Aaron|Hermano mayor de Moisés y primer Sumo Sacerdote de Israel, quien hablaba en su nombre ante el Faraón.|Éxodo 4:14|Entonces Jehová se encendió en ira contra Moisés, y dijo: ¿No conozco yo a tu hermano Aarón, levita, y que él habla bien? Y he aquí que él saldrá a recibirte, y al verte se alegrará en su corazón.|Hebreos 5:4|Y nadie toma para sí esta honra, sino el que es llamado por Dios, como lo fue Aarón.
Abadón|Nombre que personifica al destructor o al ángel del abismo en los textos bíblicos.|Apocalipsis 9:11|Y tienen por rey sobre ellos al ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en griego, Apolión.|Job 26:6|El Seol está descubierto delante de él, y el Abadón no tiene cobertura.
Abagta|Uno de los siete eunucos que servían directamente en la corte del rey Asuero en Persia.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, siete eunucos que servían delante del rey Asuero.|Ester 1:11|que trajesen a la reina Vasti a la presencia del rey con la corona regia, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su belleza; porque era hermosa.
Abda|Nombre de dos personajes: el padre de Adoniram y un levita que habitó en Jerusalén tras el exilio.|1 Reyes 4:6|y Ahisar era mayordomo de la casa; y Adoniram hijo de Abda estaba sobre el tributo.|Nehemías 11:17|y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, el principal, el que empezaba las alabanzas e iniciaba la oración al dar gracias; Bacbucías el segundo de entre sus hermanos; y Abda hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún.
Abdeel|Padre de Selemías, uno de los hombres enviados por el rey Joacim para arrestar al profeta Jeremías.|Jeremías 36:26|También mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdeel, que prendiesen a Baruc el escribano y al profeta Jeremías; pero Jehová los escondió.|Jeremías 36:32|Y tomó Jeremías otro rollo y lo dio a Baruc hijo de Nerías el escribano; y escribió en él de boca de Jeremías todas las palabras del libro que había quemado en el fuego Joacim rey de Judá.
Abdi|Nombre de varios levitas en el Antiguo Testamento, incluyendo al abuelo del músico Etán.|1 Crónicas 6:44|Y los hijos de Merari sus hermanos, a la mano izquierda: Etán hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc,|2 Crónicas 29:12|Entonces se levantaron los levitas: Mahat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Jehalelel.
Abdías|Profeta menor autor del libro que lleva su nombre; también un mayordomo fiel del rey Acab.|Abdías 1:1|Visión de Abdías. Jehová el Señor ha dicho así en cuanto a Edom: Hemos oído el pregón de Jehová, y mensajero ha sido enviado a las naciones.|1 Reyes 18:3|Y Acab llamó a Abdías su mayordomo. Abdías era en gran manera temeroso de Jehová.
Abdon|Juez de Israel que gobernó durante ocho años; tuvo cuarenta hijos y treinta nietos.|Jueces 12:13|Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratónita.|Jueces 12:15|Y murió Abdón hijo de Hilel piratónita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín, en el monte de Amalec.
Abed-nego|Nombre babilónico dado a Azarías, uno de los tres jóvenes arrojados al horno de fuego ardiente.|Daniel 1:7|A estos el jefe de los eunucos puso nombres: puso a Daniel, Beltsasar; a Hananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego.|Daniel 3:12|Hay unos varones judíos, los cuales pusiste tú sobre los negocios de la provincia de Babilonia: Sadrac, Mesac y Abed-nego; estos varones, oh rey, no te han tenido en cuenta; no sirven a tus dioses, ni adoran la estatua de oro que has levantado.
Abel|Segundo hijo de Adán y Eva, pastor de ovejas asesinado por su hermano Caín por envidia.|Génesis 4:2|Después dio a luz a su hermano Abel. Y Abel fue pastor de ovejas, y Caín fue labrador de la tierra.|Hebreos 11:4|Por la fe Abel ofreció a Dios más excelente sacrificio que Caín, por lo cual alcanzó testimonio de que era justo, dando Dios testimonio de sus ofrendas; y muerto, aún habla por ella.
Abia|Hijo y sucesor del rey Roboam en el trono de Judá; también nombre de un hijo de Samuel.|1 Crónicas 3:10|Hijo de Salomón fue Roboam, cuyo hijo fue Abías, del cual fue hijo Asa, del cual fue hijo Josafat.|1 Samúel 8:2|Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; y eran jueces en Beerseba.
Abialbón|Uno de los valientes guerreros y soldados de élite en el ejército del rey David.|2 Samúel 23:31|Abialbón高级 arbatita, Azmavet barhumita,|1 Crónicas 11:32|Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel arbatita,
Abiam|Variante del nombre del rey Abías de Judá, quien guerreó constantemente contra Jeroboam.|1 Reyes 14:31|Y durmió Roboam con sus padres, y fue sepultado con sus padres en la ciudad de David. El nombre de su madre fue Naama, amonita. Y reinó en su lugar Abiam su hijo.|1 Reyes 15:1|En el año dieciocho del rey Jeroboam hijo de Nabat, Abiam comenzó a reinar sobre Judá.
Abías|Rey de Judá que gobernó tres años, recordado por sus discursos de fidelidad al pacto divino.|2 Crónicas 13:1|A los dieciocho años del rey Jeroboam, comenzó a reinar Abías sobre Judá.|2 Crónicas 13:22|Los demás hechos de Abías, sus caminos y sus dichos, están escritos en la historia del profeta Iddo.
Abiasaf|Levita hijo de Coré, descendiente directo de la línea sacerdotal de Coat.|Éxodo 6:24|Los hijos de Coré: Asir, Elcana y Abiasaf. Estas son las familias de los coreítas.|1 Crónicas 6:23|Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo,
Abiatar|Sumo Sacerdote que apoyó fielmente a David, pero fue destituido por Salomón por apoyar a Adonías.|1 Samúel 22:20|Pero uno de los hijos de Ahimelec hijo de Ahitob, que se llamaba Abiatar, escapó y huyó tras David.|1 Reyes 2:27|Así echó Salomón a Abiatar del sacerdocio de Jehová, para que se cumpliese la palabra de Jehová que había dicho sobre la casa de Elí en Silo.
Abida|Hijo de Madián y nieto de Abraham a través de su tercera esposa, Cetura.|Génesis 25:4|Y los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.|1 Crónicas 1:33|Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.
Abidán|Líder de la tribu de Benjamín elegido para ayudar en el censo del desierto durante el Éxodo.|Números 1:11|de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni;|Números 7:60|El noveno día, el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni.
Abiel|Abuelo del rey Saúl y del general Abner, perteneciente a la tribu de Benjamín.|1 Samúel 9:1|Había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un benjamita.|1 Samúel 14:51|Porque Cis padre de Saúl, y Ner padre de Abner, fueron hijos de Abiel.
Abiezer|Soldado de David perteneciente a los treinta valientes; también un descendiente de Manasés.|2 Samúel 23:27|Abiezer anatotita, Mebunai husatita,|1 Crónicas 27:12|El noveno para el noveno mes era Abiezer anatotita, de los benjamitas; y en su división veinticuatro mil.
Abigail|Esposa de Nabal que con sabiduría aplacó la ira de David, convirtiéndose luego en su esposa.|1 Samúel 25:3|Y el nombre de aquel varón era Nabal, y el nombre de su mujer, Abigail. Era aquella mujer de buen entendimiento y de hermosa apariencia, pero el hombre era duro y de malas obras; y era del linaje de Caleb.|2 Samúel 3:3|su segundo Chileab, de Abigail la esposa de Nabal el de Carmel; el tercero, Absalón hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur;
Abihail|Nombre de varios personajes, incluyendo la esposa del rey Roboam y el padre de la reina Ester.|2 Crónicas 11:18|Y tomó Roboam por mujer a Mahalat hija de Jerimot hijo de David, y a Abihail hija de Eliab hijo de Isaí,|Ester 2:15|Cuando le llegó a Ester, hija de Abihail tío de Mardoqueo, que él había tomado por hija, el tiempo de venir al rey, ninguna cosa procuró sino lo que dijo Hegai eunuco del rey, guardián de las mujeres; y ganaba Ester el favor de todos los que la veían.
Abihú|Hijo de Aarón que murió junto a su hermano Nadab por ofrecer fuego extraño ante el altar.|Éxodo 6:23|Y tomó Aarón por mujer a Eliseba hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.|Levítico 10:1|Nadab y Abihú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario, y pusieron fuego en ellos, sobre el cual pusieron incienso, y ofrecieron delante de Jehová fuego extraño, que él nunca les mandó.
Abihud|Hijo de Bela y nieto de Benjamín, registrado en las genealogías de las familias de Geba.|1 Crónicas 8:3|Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abihud,|1 Crónicas 8:7|y Naamán, Ahías y Gera; este los transportó, y engendró a Uza y a Ahihud.
Abimael|Descendiente de Sem a través de Joctán, ancestro de las antiguas tribus árabes del desierto.|Génesis 10:28|a Obal, Abimael, Seba,|1 Crónicas 1:22|Ebal, Abimael, Seba,
Abimelec|Rey filisteo de Gerar que tomó temporalmente a Sara tras el engaño de Abraham; también un gobernante tiránico hijo de Gedeón.|Génesis 20:2|Y dijo Abraham de Sara su mujer: Es mi hermana. Y Abimelec rey de Gerar envió y tomó a Sara.|Jueces 9:1|Abimelec hijo de Jerobaal fue a Siquem, a los hermanos de su madre, y habló con ellos y con toda la familia de la casa del padre de su madre.
Abinadab|Hombre en cuya casa permaneció el Arca del Pacto por veinte años; también un hijo del rey Saúl.|1 Samúel 7:1|Vinieron los de Quiriat-jearim y llevaron el arca de Jehová, y la metieron en casa de Abinadab, situada en el collado; y santificaron a Eleazar su hijo para que guardase el arca de Jehová.|1 Samúel 31:2|Y los filisteos siguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron los filisteos a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl.
Abinoam|Padre del general Barac, líder militar que combatió contra las tropas de Sísara.|Jueces 4:6|Y ella envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo: ¿No te ha mandado Jehová Dios de Israel, diciendo: Ve, junta a tu gente en el monte de Tabor, y toma contigo diez mil hombres de los hijos de Neftalí y de los hijos de Zabulón?|Jueces 5:1|Aquel día cantó Débora con Barac hijo de Abinoam, diciendo:
Abiram|Rebelde de la tribu de Rubén que, junto con Coré y Datán, desafió la autoridad de Moisés y Aarón.|Números 16:1|Coré hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, y Datán y Abiram hijos de Eliab, y On hijo de Pelet, de los hijos de Rubén, tomaron gente,|Salmos 106:17|Se abrió la tierra y tragó a Datán, y cubrió la compañía de Abiram.
Abisag|Joven sunamita de gran belleza elegida para cuidar y dar calor al rey David en su vejez.|1 Reyes 1:3|Y buscaron una joven hermosa por toda la tierra de Israel, y hallaron a Abisag sunamita, y la trajeron al rey.|1 Reyes 2:22|Y el rey Salomón respondió y dijo a su madre: ¿Por qué pides a Abisag sunamita para Adonías? Pide también para él el reino; porque él es mi hermano mayor.
Abisai|Fiel y valiente general de David, hermano de Joab, conocido por su audacia en la batalla.|1 Samúel 26:6|Entonces habló David, y dijo a Ahimelec heteo y a Abisai hijo de Sarvia, hermano de Joab: ¿Quién descenderá conmigo al campamento de Saúl? Y dijo Abisai: Yo descenderé contigo.|2 Samúel 23:18|Y Abisai, hermano de Joab, hijo de Sarvia, fue el principal de los tres. Este alzó su lanza contra trescientos, a quienes mató, y ganó renombre con los tres.
Abisúa|Hijo de Phinees y descendiente en la línea directa del Sumo Sacerdocio de Aarón.|1 Crónicas 6:4|Eleazar engendró a Finees, Finees engendró a Abisúa,|Esdras 7:5|hijo de Abisúa, hijo de Finees, hijo de Eleazar, hijo de Aarón, primer sacerdote.
Abisur|Hijo de Samai, registrado en las extensas listas genealógicas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:28|Los hijos de Samai: Nadab y Abisur.|1 Crónicas 2:29|Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán y a Molid.
Abital|Una de las esposas del rey David, quien le dio a luz a su hijo Sefatías en Hebrón.|2 Samúel 3:4|el cuarto fue Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;|1 Crónicas 3:3|el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de su mujer Egla.
Abitub|Hijo de Saaraim y de su esposa Husim, perteneciente a las familias de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:11|Y de Husim engendró a Abitub y a Elpaal.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).
Abiud|Hijo de Zorobabel y ancestro directo de Jesucristo en la genealogía del Evangelio de Mateo.|Mateo 1:13|Zorobabel engendró a Abiud, Abiud engendró a Eliaquim, y Eliaquim engendró a Azor.|Mateo 1:16|y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo.
Abner|General en jefe del ejército del rey Saúl y primo del monarca, figura clave en el reino.|1 Samúel 14:50|Y el nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del general de su ejército era Abner, hijo de Ner, tío de Saúl.|2 Samúel 3:38|También dijo el rey a sus siervos: ¿No sabéis que un príncipe y grande ha caído hoy en Israel?
Absalón|Hijo rebelde de David, famoso por su belleza y su largo cabello, que intentó usurpar el trono.|2 Samúel 13:1|Aconteció después de esto, que teniendo Absalón hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Tamar, se enamoró de ella Amnón hijo de David.|2 Samúel 18:33|Entonces el rey se turbó, y subió a la sala de la puerta, y lloró; y yendo, decía así: ¡Hijo mío Absalón, hijo mío, hijo mío Absalón! ¡Quién me diera que muriera yo en tu lugar, Absalón, hijo mío, hijo mío!
Acab|Rey de Israel célebre por su impiedad, su matrimonio con Jezabel y sus conflictos con Elías.|1 Reyes 16:29|Comenzó a reinar Acab hijo de Omri sobre Israel en el año treinta y ocho de Asa rey de Judá. Y reinó Acab hijo de Omri sobre Israel en Samaria veintidós años.|1 Reyes 21:20|Y Acab dijo a Elías: ¿Me has hallado, enemigo mío? Él respondió: Te he hallado, porque te has vendido a hacer lo malo delante de Jehová.
Acán|Hombre de la tribu de Judá que provocó la derrota de Israel en Hai al robar del anatema de Jericó.|Josué 7:1|Pero los hijos de Israel cometieron una premonición en el anatema; porque Acán hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó del anatema; y la ira de Jehová se encendió contra los hijos de Israel.|Josué 22:20|¿No cometió Acán hijo de Zera premonición en el anatema, y vino la ira sobre toda la congregación de Israel? Y aquel hombre no pereció solo en su iniquidad.
Acatis|Cristiano en Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos cordiales al final de su carta.|Romanos 16:5|Saludad también a la iglesia de su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, que es el primer fruto de Acaya para Cristo.|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes.
Acaz|Rey impío de Judá que practicó la idolatría e introdujo sacrificios paganos en el templo.|2 Reyes 16:1|En el año diecisiete de Peka hijo de Remalías, comenzó a reinar Acaz hijo de Jotam rey de Judá.|Isaías 7:1|Aconteció en los días de Acaz hijo de Jotam, hijo de Uzías, rey de Judá, que Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron contra Jerusalén para combatirla, pero no la pudieron tomar.
Acazia|Hijo de Acab y rey de Israel, quien siguió los malos caminos idólatras de sus padres.|1 Reyes 22:51|Acazías hijo de Acab comenzó a reinar sobre Israel en Samaria, el año diecisiete de Josafat rey de Judá; y reinó dos años sobre Israel.|2 Crónicas 20:35|Pasadas estas cosas, Josafat rey de Judá trabó amistad con Ocozías rey de Israel, el cual era dado a la impiedad.
Acbor|Oficial de la corte del rey Josías enviado a consultar a la profetisa Hulda; también un rey de Edom.|2 Reyes 22:12|Y mandó el rey al sacerdote Hilcías, a Ahicam hijo de Safán, a Acbor hijo de Micaías, a Safán escribano y a Asaías siervo del rey, diciendo:|Génesis 36:38|Y murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó Hadar en su lugar; y el nombre de su ciudad fue Pau.
Aco|Hijo de Baana, listado entre los oficiales que reedificaron las murallas de Jerusalén.|Nehemías 3:4|Junto a ellos restauró Meremot hijo de Urías, hijo de Coz, y al lado de ellos restauró Mesulam hijo de Berequías, hijo de Mesezabeel. Al lado de ellos restauró Sadoc hijo de Baana.|Nehemías 10:27|Maluc, Harim, Baana.
Acmata|Funcionario persa mencionado de forma indirecta en los registros gubernamentales de Babilonia y Esdras.|Esdras 6:2|Y fue hallada en Ecbatana, que es la capital en la provincia de Media, un rollo, y en él estaba escrito así: Memoria:|Esdras 4:15|para que se busque en el libro de los anales de tus padres. Hallarás en el libro de los anales, y sabrás que esta ciudad es ciudad rebelde.
Apsa|Hija de Caleb dada en matrimonio a Otoniel como recompensa por conquistar la ciudad de Debir.|Josué 15:16|Y dijo Caleb: Al que batiere a Quiriat-sefer, y la tomare, yo le daré mi hija Acsa por mujer.|Jueces 1:12|Y dijo Caleb: El que atacare a Quiriat-sefer y la tomare, yo le daré a mi hija Acsa por mujer.
Acsub|Jefe de familia de los sirvientes del templo que regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:45|los hijos de Agaba, los hijos de Acub, los hijos de Hagab,|Nehemías 7:48|los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán.
Acub|Portero del templo y levita que ayudó a Esdras a explicar la ley al pueblo.|1 Crónicas 9:17|Y los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahimán y sus hermanos; Salum era el jefe.|Nehemías 8:7|Y los levitas Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Quelita, Azarías, Jozabed, Hanán, Pelaías, enseñaban al pueblo la ley; y el pueblo estaba atento en su lugar.
Ada|Una de las esposas de Lamec en el Génesis; también esposa de Esaú e hija de Elón heteo.|Génesis 4:19|Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.|Génesis 36:2|Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón heteo, a Aholibama, hija de Aná hijo de Zibeón heteo.
Adaías|Abuelo materno del rey Josías; también un levita y un sacerdote que regresaron del exilio.|2 Reyes 22:1|Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre fue Jedida hija de Adaías, de Bozcat.|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Meselemit, hijo de Imer.
Adalía|Uno de los diez hijos de Amán, el enemigo de los judíos, ejecutado en la fortaleza de Susa.|Ester 9:8|a Porata, a Adalía, a Aridata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Adán|El primer hombre creado por Dios a su imagen y semejanza, formado del polvo de la tierra.|Génesis 2:7|Entonces Jehová Dios formó al hombre del polvo de la tierra, y sopló en su nariz aliento de vida, y fue el hombre un ser viviente.|Romanos 5:14|No obstante, reinó la muerte desde Adán hasta Moisés, aun en los que no pecaron a la manera de la transgresión de Adán, el cual es figura del que había de venir.
Adar|Hijo de Bela y nieto de Benjamín; también el nombre de un rey de Edom y un mes hebreo.|1 Crónicas 8:3|Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abihud,|Génesis 36:39|Y murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó Hadar en su lugar; y el nombre de su ciudad fue Pau, y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab.
Adbeel|Tercer hijo de Ismael y nieto de Abraham, jefe de una de las doce tribus ismaelitas.|Génesis 25:13|Y estos son los nombres de los hijos de Ismael, por sus nombres, según sus familias: El primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,|1 Crónicas 1:29|Estos son sus descendientes: el primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,
Addi|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica materna registrada por Lucas.|Lucas 3:28|hijo de Melqui, hijo de Addi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Adiel|Nombre de varios personajes, incluyendo un príncipe de la tribu de Simeón y un sacerdote.|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Meselemit, hijo de Imer.
Adín|Jefe de familia cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia junto a Esdras.|Esdras 2:15|Los hijos de Adín, cuatrocientos cincuenta y cuatro.|Esdras 8:6|De los hijos de Adín, Ébed hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones.
Adina|Soldado rubenita, hijo de Siza, capitán y uno de los valientes en el ejército de David.|1 Crónicas 11:42|Adina hijo de Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab, Eljanán hijo de Dodo de Belén,
Adino|Guerrero principal entre los tres hombres más valientes y destacados del rey David.|2 Samúel 23:8|Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet el tacmonita, principal de los capitanes; este era Adino el eznita, que mató a ochocientos hombres en una ocasión.|1 Crónicas 11:11|Y este es el número de los valientes que tuvo David: Jasobeam hijo de Hacmoni, principal de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos, a los cuales mató en una ocasión.
Aditaím|Mencionado en las genealogías y repartos territoriales de la tribu de Judá en la llanura.|Josué 15:36|y Saaraim, Aditaím, Gedera y Gederotaím; catorce ciudades con sus aldeas.|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Adlai|Padre de Safat, quien estuvo a cargo del ganado de David que pacía en los valles.|1 Crónicas 27:29|Y del ganado que pastaba en Sarón, Sitrai saronita; y del ganado de los valles, Safat hijo de Adlai;|1 Crónicas 27:31|y del ganado menor, Jaziz agareno. Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.
Adma|Rey de una de las ciudades de la llanura que fue destruida junto con Sodoma y Gomorra.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim, y contra el rey de Bela, la cual es Zoar.|Deuteronomio 29:23|azufre y sal, abrasada toda su tierra; no será sembrada, ni producirá, ni crecerá en ella hierba alguna, como la destrucción de Sodoma y de Gomorra, de Adma y de Zeboim, las cuales Jehová destruyó en su furor y en su ira.
Admata|Uno de los siete príncipes sabios de Persia que tenían acceso directo al rey Asuero.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que veían la cara del rey y se sentaban los primeros del reino;|Ester 1:13|Preguntó entonces el rey a los sabios que conocían los tiempos (porque así era costumbre del rey para con todos los que sabían la ley y el derecho;
Adna|Nombre de dos hombres: un levita en tiempos de Esdras y un sacerdote del linaje de Harim.|Esdras 10:30|De los hijos de Pahat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Besaleel, Binúi y Manasés.|Nehemías 12:15|de Harim, Adna; de Meraiot, Helcai;
Adnah|Capitán militar de la tribu de Manasés que se unió a David en Siclag; también un general de Josafat.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Elihú y Siltai, capitanes de millares de Manasés.|2 Crónicas 17:14|Y este es el número de ellos según sus casas paternas: de Judá, jefes de millares: el general Adnah, y con él trescientos mil hombres valientes;
Adonías|Cuarto hijo de David que intentó proclamarse rey sin el consentimiento de su padre.|2 Samúel 3:4|el cuarto fue Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;|1 Reyes 2:25|Entonces el rey Salomón envió por mano de Benaía hijo de Joiada, el cual arremetió contra él, y murió.
Adonicam|Jefe de una numerosa familia cuyos miembros regresaron a Jerusalén tras el cautiverio.|Esdras 2:13|Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y seis.|Nehemías 7:18|Los hijos de Adonicam, seiscientos sesenta y siete.
Adoniram|Oficial encargado de los tributos y del trabajo forzado bajo los reinados de David y Salomón.|1 Reyes 4:6|y Ahisar era mayordomo de la casa; y Adoniram hijo de Abda estaba sobre el tributo.|1 Reyes 12:18|Y el rey Roboam envió a Adoram, que estaba sobre los tributos; pero lo apedreó todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se apresuró a subir en un carro para huir a Jerusalén.
Adonisedec|Rey amorreo de Jerusalén que formó una coalición contra Josué y fue derrotado.|Josué 10:1|Cuando Adonisedec, rey de Jerusalén, oyó que Josué había tomado a Hai, y que la había destruido por completo (como había hecho con Jericó y con su rey, así hizo con Hai y con su rey), y que los moradores de Gabaón habían hecho paz con Israel, y que estaban entre ellos,|Josué 10:26|Y después de esto Josué los hirió y los mató, y los hizo colgar en cinco maderos; y quedaron colgados en los maderos hasta la tarde.
Adoram|Variante del nombre Adoniram, encargado de la recaudación fiscal y el trabajo obligatorio.|2 Samúel 20:24|Y Adoram estaba sobre los tributos; y Josafat hijo de Ahilud era el cronista;|1 Reyes 12:18|Y el rey Roboam envió a Adoram, que estaba sobre los tributos; pero lo apedreó todo Israel, y murió. Entonces el rey Roboam se apresuró a subir en un carro para huir a Jerusalén.
Adramelec|Hijo del rey asirio Senaquerib que asesinó a su padre; también nombre de un dios pagano.|2 Reyes 19:37|Y aconteció que mientras él adoraba en el templo de Nisroc su dios, Adramelec y Sarezer sus hijos le mataron a espada, y huyeron a la tierra de Ararat. Y reinó en su lugar Esar-hadón su hijo.|2 Reyes 17:31|y los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac, y los de Sefarvaim quemaban sus hijos en el fuego a Adramelec y a Namelec, dioses de Sefarvaim.
Adriel|Esposo de Merab, la hija mayor del rey Saúl, conocido como el meholatita.|1 Samúel 18:19|Y llegada la fecha en que Merab, hija de Saúl, se había de dar a David, fue dada por mujer a Adriel meholatita.|2 Samúel 21:8|Pero tomó el rey a los dos hijos de Rizpa hija de Aja, los cuales ella había dado a luz a Saúl, Armoni y Mefiboset, y a los cinco hijos de Merab hija de Saúl, los cuales ella había dado a luz a Adriel hijo de Barzilái meholatita,
Afa|Descendiente de la tribu de Benjamín listado entre las cabezas de las casas paternas.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).|1 Crónicas 8:15|y Zebadías, Arad, Eder,
Afía|Ancestro benjamita del rey Saúl, recordado en la línea genealógica de su padre Cis.|1 Samúel 9:1|Había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un benjamita.|1 Samúel 9:2|Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso; entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él; de hombros arriba aventajaba a cualquiera del pueblo.
Agabo|Profeta cristiano de Jerusalén que predijo una gran escasez mundial y el encarcelamiento de Pablo.|Hechos 11:28|Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, daba a entender por el Espíritu, que vendría una gran hambre en toda la tierra habitada; la cual sobrevino en tiempo de Claudio.|Hechos 21:10|Y permaneciendo nosotros allí algunos días, descendió de Judea un profeta llamado Agabo,
Agag|Rey de los amalecitas que fue perdonado por Saúl pero ejecutado por el profeta Samuel.|1 Samúel 15:8|Y tomó vivo a Agag rey de Amalec, pero a todo el pueblo destruyó a filo de espada.|1 Samúel 15:33|Y Samuel dijo: Como tu espada dejó a las mujeres sin hijos, así tu madre será sin hijo entre las mujeres. Entonces Samuel cortó en pedazos a Agag delante de Jehová en Gilgal.
Age|Padre de Sama, uno de los tres guerreros más valientes y destacados del ejército de David.|2 Samúel 23:11|Después de este fue Sama hijo de Age, ararita. Los filisteos se habían juntado en un hato, donde había un pedazo de tierra lleno de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos.|2 Samúel 23:33|Sama ararita, Ahíam hijo de Sarar, ararita,
Agripa|Rey de Judea (Herodes Agripa II) ante quien el apóstol Pablo presentó su defensa en Cesarea.|Hechos 25:13|Pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice vinieron a Cesarea para saludar a Festo.|Hechos 26:1|Entonces Agripa dijo a Pablo: Se te permite hablar por ti mismo. Pablo entonces, extendiendo la mano, comenzó su defensa:
Agur|Sabio autor de los proverbios y sentencias contenidos en el capítulo treinta del libro de Proverbios.|Proverbios 30:1|Palabras de Agur, hijo de Jaqué; la profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal.|Proverbios 30:4|¿Quién subió al cielo, y descendió? ¿Quién encerró los vientos en sus puños? ¿Quién ató las aguas en un paño? ¿Quién afirmó todos los términos de la tierra? ¿Cuál es su nombre, y el nombre de su hijo, si lo sabes?
Ahab|Variante del nombre del rey Acab de Israel, usado en algunas traducciones y profecías.|Jeremías 29:21|Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, acerca de Ahab hijo de Colaías, y acerca de Sedequías hijo de Maasías, que os profetizan falsamente en mi nombre: He aquí los entrego yo en mano de Nabucodonosor rey de Babilonia, y él los matará delante de vuestros ojos;|Jeremías 29:22|Y tomarán de ellos maldición todos los deportados de Judá que están en Babilonia, diciendo: Póngate Jehová como a Sedequías y como a Ahab, a quienes quemó al fuego el rey de Babilonia,
Aharhel|Hijo de Harum, registrado entre los linajes y descendientes de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:8|Coz engendró a Anub y a Zobeba, y a las familias de Aharhel hijo de Harum.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Ahasbai|Padre de Elifelet, un soldado de élite que formaba parte de los valientes de David.|2 Samúel 23:34|Elifelet hijo de Ahasbai, hijo de un maacateo, Eliam hijo de Ahitofel, gilonita,|1 Crónicas 11:35|Ahíam hijo de Sacar, ararita, Elifal hijo de Ur,
Ahasuero|Nombre bíblico del rey persa Jerjes I, esposo de Ester; también un rey de Media.|Ester 1:1|Aconteció en los días de Asuero (el Asuero que reinó desde la India hasta Etiopía sobre ciento veintisiete provincias),|Daniel 9:1|En el año primero de Darío hijo de Asuero, de la nación de los medos, que vino a ser rey sobre el reino de los caldeos,
Ahazia|Rey de Judá que gobernó un año; murió a manos de Jehú mientras visitaba al rey de Israel.|2 Reyes 8:25|En el año doce de Joram hijo de Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram, rey de Judá.|2 Crónicas 22:9|Y buscando a Ocozías, le hallaron escondido en Samaria; y lo llevaron a Jehú, y le mataron; y le dieron sepultura, porque dijeron: Es hijo de Josafat, el cual de todo su corazón buscó a Jehová.
Ahbán|Hijo de Abisur y de su esposa Abihail, miembro de la genealogía de Judá.|1 Crónicas 2:29|Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán y a Molid.|1 Crónicas 2:30|Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos.
Aher|Descendiente de la tribu de Benjamín mencionado en los registros genealógicos de las crónicas.|1 Crónicas 7:12|Supim y Hupim fueron hijos de Ir; y Husim, hijo de Aher.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Ahí|Jefe de familia en la tribu de Gad; también un miembro de la tribu de Aser.|1 Crónicas 5:15|Ahí hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue jefe de la casa de sus padres.|1 Crónicas 7:34|Y los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba y Aram.
Ahíam|Uno de los valientes oficiales del ejército del rey David, hijo de Sacar.|2 Samúel 23:33|Sama ararita, Ahíam hijo de Sarar, ararita,|1 Crónicas 11:35|Ahíam hijo de Sacar, ararita, Elifal hijo de Ur,
Ahián|Hijo de Semida, perteneciente a las familias de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.|1 Crónicas 7:17|El hijo de Ulán fue Bedán. Estos son los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Ahiezer|Capitán de la tribu de Dan durante el Éxodo; también un guerrero ambidiestro de David.|Números 1:12|de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai;|1 Crónicas 12:3|El principal era Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa gabaatita; Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca, Jehú anatotita,
Ahihud|Príncipe de la tribu de Aser escogido para ayudar a repartir la tierra de Canaán.|Números 34:27|Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahihud hijo de Selomí.|1 Crónicas 8:7|y Naamán, Ahías y Gera; este los transportó, y engendró a Uza y a Ahihud.
Ahimaas|Hijo del Sumo Sacerdote Sadoc que sirvió como un veloz mensajero durante la rebelión de Absalón.|2 Samúel 15:27|Dijo también el rey al sacerdote Sadoc: ¿No eres tú vidente? Vuélvete en paz a la ciudad, y con vosotros vuestros dos hijos; Ahimaas tu hijo, y Jonatán hijo de Abiatar.|2 Samúel 18:27|Y el atalaya volvió a decir: Me parece el correr del primero como el correr de Ahimaas hijo de Sadoc. Y el rey respondió: Ese es hombre de bien, y viene con buenas nuevas.
Ahimán|Uno de los gigantes descendientes de Anac que habitaba en Hebrón; también un portero levita.|Números 13:22|Y subieron al Neguev y llegaron hasta Hebrón; y allí estaban Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac. Hebrón fue edificada siete años antes de Zoán en Egipto.|1 Crónicas 9:17|Y los porteros: Salum, Acub, Talmón, Ahimán y sus hermanos; Salum era el jefe.
Ahimelec|Sacerdote de Nob que ayudó a David dándole el pan de la proposición y la espada de Goliat.|1 Samúel 21:1|Vino David a Nob, al sacerdote Ahimelec; y se sorprendió Ahimelec de su encuentro, y le dijo: ¿Cómo vienes tú solo, y nadie contigo?|1 Samúel 22:16|Y el rey dijo: Sin duda morirás, Ahimelec, tú y toda la casa de tu padre.
Ahimot|Levita descendiente de Coat, registrado en las líneas de servicio musical del templo.|1 Crónicas 6:25|Los hijos de Elcana: Amasai y Ahimot.|1 Crónicas 6:35|hijo de Suf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai,
Ahinadab|Hijo de Ido, oficial encargado de proveer alimentos al rey Salomón desde Mahanaim.|1 Reyes 4:14|Ahinadab hijo de Ido en Mahanaim;|1 Reyes 4:7|Y tenía Salomón doce gobernadores sobre todo Israel, los cuales mantenían al rey y a su casa. Cada uno de ellos mantenía un mes en el año.
Ahinoam|Esposa del rey Saúl; también una de las esposas de David y madre de su primogénito Amnón.|1 Samúel 14:50|Y el nombre de la mujer de Saúl era Ahinoam, hija de Ahimaas. Y el nombre del general de su ejército era Abner, hijo de Ner, tío de Saúl.|1 Samúel 25:43|También tomó David a Ahinoam de Jezreel, y ambas fueron sus mujeres.
Ahío|Hijo de Abinadab que guiaba el carro nuevo que transportaba el Arca del Pacto.|2 Samúel 6:3|Pusieron el arca de Dios sobre un carro nuevo, y la llevaron de la casa de Abinadab, que estaba en el collado; y Uza y Ahío, hijos de Abinadab, guiaban el carro nuevo.|1 Crónicas 13:7|Y llevaron el arca de Dios de la casa de Abinadab en un carro nuevo; y Uza y Ahío guiaban el carro.
Ahira|Príncipe y líder de la tribu de Neftalí durante el trayecto por el desierto.|Números 1:15|de Neftalí, Ahira hijo de Enán.|Números 10:27|Y sobre el cuerpo de ejército de la tribu de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán.
Ahiram|Jefe de familia de la tribu de Benjamín, fundador de la línea de los ahiramitas.|Números 26:38|Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas; de Ahiram, la familia de los ahiramitas;|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Ahisahar|Descendiente de Bilhán y miembro de la línea genealógica de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Ahisamar|Padre de Aholiab, el hábil artesano designado por Dios para construir el Tabernáculo.|Éxodo 31:6|Y he aquí que yo he puesto con él a Aholiab hijo de Ahisamar, de la tribu de Dan; y he puesto sabiduría en el ánimo de todo sabio de corazón, para que hagan todo lo que te he mandado;|Éxodo 38:23|Y con él estaba Aholiab hijo de Ahisamar, de la tribu de Dan, artífice, diseñador y recamador en azul, púrpura, carmesí y lino fino.
Ahisar|Mayordomo y administrador principal del palacio real durante el reinado de Salomón.|1 Reyes 4:6|y Ahisar era mayordomo de la casa; y Adoniram hijo de Abda estaba sobre el tributo.|1 Reyes 4:1|El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
Ahitofel|Consejero muy sabio de David que luego lo traicionó al unirse a la rebelión de Absalón.|2 Samúel 15:12|Y mientras Absalón ofrecía los sacrificios, llamó a Ahitofel gilonita, consejero de David, de Gilo su ciudad. Y la conspiración se hizo poderosa, y aumentaba el pueblo que seguía a Absalón.|2 Samúel 17:23|Pero Ahitofel, viendo que no se había seguido su consejo, enalbardó su asno, y se levantó y se fue a su casa a su ciudad; y después de poner su casa en orden, se ahorcó, y murió, y fue sepultado en el sepulcro de su padre.
Ahitob|Sumo Sacerdote, hijo de Phinees, hermano de Icabod y ancestro de la línea de Elí.|1 Samúel 14:3|Y Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, sacerdote de Jehová en Silo, llevaba el efod; y no sabía el pueblo que David se hubiese ido.|1 Crónicas 6:7|Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob,
Ahiud|Príncipe de la tribu de Aser que ayudó en la repartición de los territorios de Canaán.|Números 34:27|Y de la tribu de los hijos de Aser, el príncipe Ahihud hijo de Selomí.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Ahoah|Hijo de Bela y nieto de Benjamín, ancestro directo de la familia de los ahohítas.|1 Crónicas 8:4|Abisúa, Naamán, Ahoah,|2 Samúel 23:9|Después de este, Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos que se habían reunido allí para la batalla, y se habían alejado los hombres de Israel.
Aholiab|Artesano experto de la tribu de Dan, elegido por Dios para confeccionar los utensilios del Tabernáculo.|Éxodo 35:34|Y ha puesto en su corazón el derecho de enseñar, tanto él como Aholiab hijo de Ahisamar, de la tribu de Dan;|Éxodo 36:1|Hicieron, pues, Besaleel y Aholiab, y todo hombre sabio de corazón a quien Jehová dio sabiduría e inteligencia para saber hacer toda la obra del servicio del santuario, conforme a todas las cosas que había mandado Jehová.
Aholibama|Una de las esposas cananeas de Esaú; también el nombre de un jefe tribal de Edom.|Génesis 36:2|Esaú tomó sus mujeres de las hijas de Canaán: a Ada, hija de Elón heteo, a Aholibama, hija de Aná hijo de Zibeón heteo,|Génesis 36:41|el jefe Oholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón,
Ais|Mencionado en los listados genealógicos de los descendientes de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 7:12|Supim y Hupim fueron hijos de Ir; y Husim, hijo de Aher.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Aja|Padre de Rizpa, la concubina del rey Saúl que guardó los cuerpos de sus hijos ejecutados.|2 Samúel 3:7|Y había tenido Saúl una concubina que se llamaba Rizpa, hija de Aja; y dijo Isboset a Joab: ¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?|2 Samúel 21:10|Y Rizpa hija de Aja tomó una lona de cilicio, y la tendió para sí sobre la peña, desde el principio de la siega hasta que llovió sobre ellos agua del cielo; y no dejó que ninguna ave del cielo se posase sobre ellos de día, ni fieras del campo de noche.
Ajalón|Nombre usado como registro genealógico de jefes familiares en la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:13|y Bería y Sema, que fueron los jefes de las familias de los moradores de Ajalón, los cuales echaron a los moradores de Gat;|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Alamelec|Mencionado en las distribuciones de territorios de la tribu de Aser durante la conquista de Josué.|Josué 15:26|Amam, Sema, Molada,|Josué 19:26|Y Alamelec, Amad y Miseal; y llega hasta el Carmelo al occidente, y a Sihor-libnat.
Alamet|Hijo de Béquer y nieto de Benjamín; también un descendiente de la línea de Jonatán.|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos estos fueron hijos de Béquer.|1 Crónicas 8:36|Y Ahaz engendró a Joada, y Joada engendró a Alamet, Azmavet y Zimri; y Zimri engendró a Moza.
Alván|Hijo de Sobal y descendiente de Seir el horita, en las regiones desérticas de Edom.|Génesis 36:23|Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.|1 Crónicas 1:40|Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná.
Alva|Uno de los jefes o gobernantes tribales descendientes de Esaú en la tierra de Edom.|Génesis 36:40|Estos, pues, son los nombres de los jefes de Esaú por sus familias, por sus lugares, con sus nombres: el jefe Timna, el jefe Alva, el jefe Jetet,|1 Crónicas 1:51|Y murió Hadad. Y los jefes de Edom fueron el jefe Timna, el jefe Alva, el jefe Jetet,
Amal|Descendiente de Helem, registrado en las líneas genealógicas de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Amalec|Nieto de Esaú e hijo de Elifaz, considerado el progenitor y líder de la nación amalecita.|Génesis 36:12|Y Timna fue concubina de Elifaz hijo de Esaú, y ella dio a luz a Amalec a Elifaz; estos son los hijos de Ada, mujer de Esaú.|Éxodo 17:16|y dijo: Por cuanto la mano de Amalec se levantó contra el trono de Jehová, Jehová tendrá guerra con Amalec de generación en generación.
Amam|Ciudad mencionada en los repartos de tierras y herencias del extremo sur de la tribu de Judá.|Josué 15:26|Amam, Sema, Molada,|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Amarías|Sacerdote y antepasado de Esdras; también un sumo sacerdote en tiempos del rey Josafat.|1 Crónicas 6:7|Meraiot engendró a Amarías, Amarías engendró a Ahitob,|2 Crónicas 19:11|Y he aquí el sacerdote Amarías será el presidente sobre vosotros en todo asunto de Jehová; y Zebadías hijo de Ismael, príncipe de la casa de Judá, en todos los negocios del rey; también los levitas serán oficiales delante de vosotros. Esforzaos, pues, para hacerlo, y Jehová estará con el bueno.
Amasa|General en jefe del ejército de Absalón a quien David perdonó y nombró líder, luego asesinado por Joab.|2 Samúel 17:25|Y Absalón nombró a Amasa general del ejército en lugar de Joab, el cual Amasa era hijo de un varón de Israel llamado Itra, el cual se había llegado a Abigail hija de Nahas, hermana de Sarvia madre de Joab.|2 Samúel 20:10|Y Amasa no se cuidó de la espada que estaba en la mano de Joab; y este le hirió con ella en la quinta costilla, y derramó sus entrañas por tierra, y murió sin darle un segundo golpe.
Amasai|Nombre de varios levitas, incluyendo a un jefe de capitanes que se unió a David en Siclag.|1 Crónicas 12:18|Entonces el Espíritu envolvió a Amasai, jefe de los treinta, y dijo: Por ti, oh David, y contigo, oh hijo de Isaí. Paz, paz sea contigo, y paz con tus ayudadores, pues también tu Dios te ayuda. Y David los admitió, y los puso entre los capitanes de la tropa.|2 Crónicas 29:12|Entonces se levantaron los levitas: Mahat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat; de los hijos de Merari, Cis hijo de Abdi y Azarías hijo de Jehalelel.
Amasías|Rey de Judá que derrotó a Edom pero cayó en la idolatría y fue vencido por Israel.|2 Reyes 14:1|En el año segundo de Joás hijo de Joacaz rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás rey de Judá.|2 Crónicas 25:27|Y desde el tiempo en que Amasías se apartó de seguir a Jehová, urdieron contra él una conspiración en Jerusalén; y habiendo él huido a Laquis, enviaron tras él a Laquis, y allá le mataron.
Amedata|Padre de Amán, el agagita que conspiró para destruir a los judíos en el imperio persa.|Ester 3:1|Después de estas cosas el rey Asuero engrandeció a Amán hijo de Hamedata agagita, y lo elevó, y puso su silla sobre todos los príncipes que estaban con él.|Ester 9:24|Porque Amán hijo de Hamedata, agagita, enemigo de todos los judíos, había ideado contra los judíos para destruirlos, y echó Pur, que quiere decir suerte, para consumirlos y acabar con ellos.
Amí|Jefe de una familia de los siervos de Salomón cuyos descendientes volvieron del exilio.|Esdras 2:57|los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amí.|Nehemías 7:59|los hijos de Poqueret-hazebaim, los hijos de Amón.
Aminadab|Sacerdote y suegro de Aarón, ancestro del rey David y de Jesucristo en la genealogía real.|Éxodo 6:23|Y tomó Aarón por mujer a Eliseba hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.|Mateo 1:4|Ram engendró a Aminadab, Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón.
Amisadai|Padre de Ahiezer, quien fue jefe y capitán de la tribu de Dan durante el Éxodo.|Números 1:12|de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai;|Números 7:66|El décimo día, el príncipe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai.
Amizabad|Hijo del valiente Benaías, quien sirvió como oficial en el ejército del rey David.|1 Crónicas 27:6|Este Benaías era valiente entre los treinta y sobre los treinta; y su hijo Amizabad estaba en su división.|1 Crónicas 27:1|Este es el número de los hijos de Israel, jefes de casas paternas, capitanes de millares y de centenas.
Amlai|Padre de un jefe de familia en los registros genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:37|Zabad engendró a Eflal, y Eflal engendró a Obed,|1 Crónicas 2:38|Obed engendró a Jehú, y Jehú engendró a Azarías.
Amnón|Primogénito del rey David que fue asesinado por su hermano Absalón tras ultrajar a Tamar.|2 Samúel 3:2|Y nacieron hijos a David en Hebrón; su primogénito fue Amnón, de Ahinoam jezreelita;|2 Samúel 13:28|Y Absalón había mandado a sus criados, diciendo: Mirad bien cuando el corazón de Amnón esté alegre por el vino; y cuando yo os dijere: Herid a Amnón, entonces matadle.
Amón|Rey idólatra de Judá que gobernó dos años antes de ser asesinado por sus propios siervos.|2 Reyes 21:19|De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Mesulemet hija de Haruz, de Jotba.|Mateo 1:10|Ezequías engendró a Manasés, Manasés engendró a Amón, y Amón engendró a Josías.
Amós|Profeta del Antiguo Testamento que denunció la injusticia social y la decadencia espiritual de Israel.|Amós 1:1|Las palabras de Amós, que fue uno de los pastores de Tecoa, que profetizó acerca de Israel en días de Uzías rey de Judá.|Lucas 3:25|hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai.
Ampliato|Cristiano en Roma a quien el apóstol Pablo saluda cariñosamente llamándolo su amado.|Romanos 16:8|Saludad a Ampliato, amado mío en el Señor.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Amram|Padre de Moisés, Aarón y María, perteneciente a la tribu de Leví.|Éxodo 6:20|Y Amram tomó por mujer a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés. Y los años de la vida de Amram fueron ciento treinta y siete años.|1 Crónicas 6:3|Los hijos de Amram: Aarón, Moisés y María. Los hijos de Aarón: Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.
Amrafel|Rey de Sinar que formó una confederación militar para atacar las ciudades de la llanura.|Génesis 14:1|Aconteció en los días de Amrafel rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de Goim,|Génesis 14:9|esto es, contra Quedorlaomer rey de Elam, Tidal rey de Goim, Amrafel rey de Sinar, y Arioc rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco.
Aná|Hijo de Zibeón el heteo que descubrió manantiales en el desierto mientras cuidaba asnos.|Génesis 36:24|Y los hijos de Zibeón fueron Aja y Aná. Este Aná es el que descubrió los manantiales en el desierto, cuando apacentaba los asnos de Zibeón su padre.|1 Crónicas 1:40|Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam. Los hijos de Zibeón: Aja y Aná.
Anac|Padre de los anaquitas, una raza de hombres gigantescos que habitaban en Canaán.|Números 13:22|Y subieron al Neguev y llegaron hasta Hebrón; y allí estaban Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac.|Josué 15:13|Mas a Caleb hijo de Jefone dio su parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Jehová a Josué; esto es, Quiriat-arba la ciudad del padre de Anac, la cual es Hebrón.
Anaías|Uno de los líderes del pueblo que estuvo junto a Esdras mientras se leía la ley.|Nehemías 8:4|Y el escribano Esdras estaba sobre un púlpito de madera que habían hecho para ello, y junto a él estaban Matatías, Sema, Anaías, Urías, Hilcías y Maasías a su mano derecha;|Nehemías 10:22|Pelatías, Hanán, Anaías.
Anam|Mencionado de forma indirecta en los listados de familias y territorios de la Biblia.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria, la cual también dio a luz a Maquir padre de Galaad.
Anamelec|Deidad pagana de los habitantes de Sefarvaim a quien sacrificaban niños en el fuego.|2 Reyes 17:31|y los aveos hicieron a Nibhaz y a Tartac, y los de Sefarvaim quemaban sus hijos en el fuego a Adramelec y a Namelec, dioses de Sefarvaim.|2 Reyes 17:24|Y trajo el rey de Asiria gente de Babilonia, de Cuta, de Ava, de Hamat y de Sefarvaim, y los puso en las ciudades de Samaria, en lugar de los hijos de Israel.
Anán|Líder judío que firmó el pacto de fidelidad a Dios en tiempos del gobernador Nehemías.|Nehemías 10:26|Ahías, Hanán, Anán,|Nehemías 10:1|Los que firmaron fueron: Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías.
Ananías|Cristiano de Damasco que sanó la ceguera de Saulo de Tarso y lo bautizó.|Hechos 9:10|Había entonces en Damasco un discípulo llamado Ananías, a quien el Señor dijo en visión: Ananías. Y él respondió: Heme aquí, Señor.|Hechos 22:12|Entonces un tal Ananías, varón piadoso según la ley, que tenía buen testimonio de todos los judíos que allí moraban.
Anas|Sumo Sacerdote judío ante quien Jesús y los apóstoles fueron interrogados.|Lucas 3:2|y siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto.|Juan 18:13|y le llevaron primeramente a Anás; porque era suegro de Caifás, que era sumo sacerdote aquel año.
Anat|Padre de Samgar, uno de los primeros jueces de Israel que derrotó a los filisteos.|Jueces 3:31|Después de él fue Samgar hijo de Anat, el cual mató a seiscientos hombres de los filisteos con una aguijada de bueyes; y él también salvó a Israel.|Jueces 5:6|En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jael, quedaron abandonados los caminos, y los que andaban por las sendas se apartaban por senderos torcidos.
Anatot|Líder del pueblo que firmó el pacto de Nehemías; también nombre de un hijo de Béquer.|Nehemías 10:19|Harif, Anatot, Nebai,|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos estos fueron hijos de Béquer.
Andrés|Apóstol de Jesús, hermano de Simón Pedro, originalmente discípulo de Juan el Bautista.|Mateo 4:18|Andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano, que echaban la red en el mar; porque eran pescadores.|Juan 1:40|Andrés, hermano de Simón Pedro, era uno de los dos que habían oído a Juan, y habían seguido a Jesús.
Andrónico|Cristiano en Roma calificado por Pablo como su pariente, compañero de cárcel y muy estimado.|Romanos 16:7|Saludad a Andrónico y a Junias, mis parientes y mis compañeros de prisiones, los cuales son muy estimados entre los apóstoles, y los cuales también fueron antes de mí en Cristo.|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes.
Anen|Mencionado en las distribuciones de ciudades dadas a los levitas dentro de los territorios de Isacar.|1 Crónicas 6:73|y a Ramot con sus ejidos, y a Anem con sus ejidos;|Josué 19:21|Remet, En-ganim, En-hada y Bet-pases.
Aner|Líder amorreo aliado de Abraham que le ayudó a rescatar a Lot de los reyes invasores.|Génesis 14:13|Y vino uno de los que escaparon, y lo anunció a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales eran aliados de Abram.|Génesis 14:24|excepto solamente lo que comieron los jóvenes, y la parte de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol y Mamre; los cuales tomarán su parte.
Aniam|Hijo de Semida, registrado en los extensos linajes de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria, la cual también dio a luz a Maquir padre de Galaad.
Anna|Profetisa anciana de la tribu de Aser que reconoció y alabó al niño Jesús en el templo.|Lucas 2:36|Estaba también allí Ana, profetisa, hija de Fanuel, de la tribu de Aser, de edad muy avanzada, pues había vivido con su marido siete años desde su virginidad,|Lucas 2:38|Esta, presentándose en la misma hora, daba gracias a Dios, y hablaba del niño a todos los que esperaban la redención en Jerusalén.
Antipas|Fiel mártir cristiano de la iglesia de Pérgamo mencionado en el Apocalipsis.|Apocalipsis 2:13|Yo conozco tus obras, y dónde moras, donde está el trono de Satanás; pero retienes mi nombre, y no has negado mi fe, ni aun en los días en que Antipas mi testigo fiel fue muerto entre vosotros, donde mora Satanás.|Apocalipsis 1:11|que decía: Yo soy el Alfa y la Omega, el primero y el último. Escribe en un libro lo que ves, y envíalo a las siete iglesias que están en Asia: a Éfeso, Esmirna, Pérgamo, Tiatira, Sardis, Filadelfia y Laodicea.
Antotías|Descendiente de Jeroham y jefe familiar perteneciente a la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:24|Hananías, Elam, Antotías,|1 Crónicas 8:28|Estos fueron jefes de familias por sus generaciones, principales, los cuales habitaron en Jerusalén.
Anub|Hijo de Coz, registrado entre las líneas genealógicas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:8|Coz engendró a Anub y a Zobeba, y a las familias de Aharhel hijo de Harum.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Apaim|Hijo de Nadab y miembro de los linajes familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:30|Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos.|1 Crónicas 2:31|El hijo de Apaim fue Isí, e Isí engendró a Sesán, y Sesán engendró a Ahlai.
Apeletes|Cristiano residente en Roma a quien Pablo saluda elogiándolo como aprobado en Cristo.|Romanos 16:10|Saludad a Apeles, aprobado en Cristo. Saludad a los de la casa de Aristóbulo.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Apolión|Nombre griego del ángel del abismo que significa Destructor, equivalente al hebreo Abadón.|Apocalipsis 9:11|Y tienen por rey sobre ellos al ángel del abismo, cuyo nombre en hebreo es Abadón, y en griego, Apolión.|Apocalipsis 9:1|El quinto ángel tocó la trompeta, y vi una estrella que cayó del cielo a la tierra; y se le dio la llave del pozo del abismo.
Apolo|Cristiano judío de Alejandría, elocuente y poderoso en las Escrituras, que ayudó a Pablo.|Hechos 18:24|Llegó entonces a Éfeso un judío llamado Apolo, natural de Alejandría, varón elocuente, poderoso en las Escrituras.|1 Corintios 3:6|Yo planté, Apolo regó; pero el crecimiento lo ha dado Dios.
Apia|Cristiana de la iglesia de Colosas, considerada por Pablo como una hermana amada.|Filemón 1:2|y a la amada Apia, y a Arquipo nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en su casa:|Filemón 1:1|Pablo, prisionero de Jesucristo, y el hermano Timoteo, al amado Filemón, colaborador nuestro,
Aquila|Cristiano judío que, junto a su esposa Priscila, hospedó a Pablo y lideró iglesias en sus hogares.|Hechos 18:2|Y halló a un judío llamado Aquila, natural del Ponto, recién venido de Italia con Priscila su mujer, por cuanto Claudio había mandado que todos los judíos saliesen de Roma. Fue a ellos,|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Arad|Hijo de Bería y jefe de familia en la tribu de Benjamín; también nombre de un rey cananeo.|1 Crónicas 8:15|y Zebadías, Arad, Eder,|Números 21:1|Cuando el cananeo, el rey de Arad, que habitaba en el Neguev, oyó que Israel venía por el camino de Atarim, peleó contra Israel, y tomó de él prisioneros.
Aram|Hijo de Sem y padre de los pueblos arameos; también un ancestro en la genealogía de Jesús.|Génesis 10:22|Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.|Mateo 1:3|Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Hezrón, y Hezrón engendró a Aram.
Arán|Hijo de Disán, un descendiente de Seir el horita en la tierra de Edom.|Génesis 36:28|Los hijos de Disán fueron Uz y Arán.|1 Crónicas 1:42|Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán.
Arari|Padre de un guerrero prominente que perteneció a los valientes del rey David.|2 Samúel 23:11|Después de este fue Sama hijo de Age, ararita. Los filisteos se habían juntado en un hato, donde había un pedazo de tierra lleno de lentejas, y el pueblo había huido delante de los filisteos.|1 Crónicas 11:34|Los hijos de Jasén guzonita: Jonatán hijo de Sage ararita,
Arauna|Jebuseo que vendió su era a David para edificar un altar y detener una plaga.|2 Samúel 24:18|Y Gad vino a David aquel día, y le dijo: Sube, y levanta un altar a Jehová en la era de Arauna jebuseo.|1 Crónicas 21:15|Y envió Dios el ángel a Jerusalén para destruirla; pero cuando él la destruía, miró Jehová y se arrepintió de aquel mal, y dijo al ángel que destruía: Basta ya; detén tu mano. El ángel de Jehová estaba junto a la era de Ornán jebuseo.
Arba|Hombre gigante considerado el padre de Anac y el fundador de la ciudad de Hebrón.|Josué 14:15|Mas el nombre de Hebrón fue antes Quiriat-arba; porque Arba fue el hombre grande entre los anaquitas. Y la tierra descansó de la guerra.|Josué 15:13|Mas a Caleb hijo de Jefone dio su parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Jehová a Josué; esto es, Quiriat-arba la ciudad del padre de Anac, la cual es Hebrón.
Arquelao|Hijo de Herodes el Grande que gobernó Judea, obligando a José a desviar a su familia a Galilea.|Mateo 2:22|Pero oyendo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes su padre, temió ir allá; pero avisado por revelación en sueños, se fue a la región de Galilea,|Mateo 2:19|Pero muerto Herodes, he aquí un ángel del Señor apareció en sueños a José en Egipto,
Arquipo|Cristiano a quien Pablo describe como compañero de milicia y exhorta a cumplir su ministerio.|Colosenses 4:17|Decid a Arquipo: Mira que cumplas el ministerio que recibiste en el Señor.|Filemón 1:2|y a la amada Apia, y a Arquipo nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en su casa:
Arfaxad|Hijo de Sem que nació dos años después del diluvio, ancestro en la línea mesiánica.|Génesis 11:10|Estas son las generaciones de Sem: Sem, de edad de cien años, engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio.|Lucas 3:36|hijo de Cainán, hijo de Arfaxad, hijo de Sem, hijo de Noé, hijo de Lamec,
Aridai|Uno de los diez hijos de Amán que murieron ejecutados por el decreto real en Susa.|Ester 9:9|a Parmasta, a Arisai, a Aridai y a Vaizata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Aridata|Otro de los diez hijos de Amán ejecutados tras descubrirse la conspiración contra los judíos.|Ester 9:8|a Porata, a Adalía, a Aridata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Ariel|Líder enviado por Esdras para traer ministros y servidores idóneos para la casa de Dios.|Esdras 8:16|Entonces envié a Eliezer, a Ariel, a Semaías, a Elnatán, a Jarib, a Elnatán, a Natán, a Zacarías y a Mesulam, principales; y a Joiarib y a Elnatán, hombres doctos.|Esdras 8:17|y los envié a Ido, jefe en el lugar de Casifia, y puse en boca de ellos las palabras que habían de decir a Ido, y a sus hermanos los sirvientes del templo en el lugar de Casifia, para que nos trajesen ministros para la casa de nuestro Dios.
Arisai|Hijo de Amán que pereció junto a sus hermanos en los eventos registrados en el libro de Ester.|Ester 9:9|a Parmasta, a Arisai, a Aridai y a Vaizata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Aristarco|Compañero macedonio de Pablo en sus viajes misioneros y colaborador en sus prisiones.|Hechos 19:29|Y la ciudad se llenó de confusión, y a una se lanzaron al teatro, arrebatando a Gayo y a Aristarco, macedonios, compañeros de viaje de Pablo.|Colosenses 4:10|Aristarco, mi compañero de prisiones, os saluda; y Marcos el sobrino de Bernabé, acerca del cual habéis recibido mandamientos; si fuere a vosotros, recibidle;
Aristóbulo|Cristiano de Roma cuya familia y servidores recibieron un saludo especial del apóstol Pablo.|Romanos 16:10|Saludad a Apeles, aprobado en Cristo. Saludad a los de la casa de Aristóbulo.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Arna|Hijo de un jefe familiar mencionado en los extensos registros y genealogías de la Biblia.|Esdras 2:16|Los hijos de Ater, de la línea de Ezequías, noventa y dos.|Nehemías 7:21|Los hijos de Ater, de la línea de Ezequías, noventa y ocho.
Arnan|Descendiente de Hananías, registrado en las líneas genealógicas de la casa del rey David.|1 Crónicas 3:21|Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; los hijos de Rephaías, los hijos de Arnan, los hijos de Abdías, los hijos de Secanías.|1 Crónicas 3:1|Estose son los hijos de David que le nacieron en Hebrón: el primogénito, Amnón, de Ahinoam jezreelita; el segundo, Daniel, de Abigail la de Carmel;
Arni|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica de su ascendencia real.|Lucas 3:33|hijo de Aminadab, hijo de Arni, hijo de Esrom, hijo de Fares, hijo de Judá,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Aród|Hijo de Gad, líder tribal y fundador de la familia de los aroditas en el desierto.|Números 26:17|de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.
Areli|Hijo de Gad que descendió a Egipto con Jacob; progenitor de la familia arelita.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.|Números 26:17|de Arod, la familia de los aroditas; de Areli, la familia de los arelitas.
Artajerjes|Rey de Persia que autorizó a Esdras y a Nehemías a reconstruir Jerusalén.|Esdras 7:1|Pasadas estas cosas, en el reinado de Artajerjes rey de Persia, Esdras hijo de Seraías, hijo de Azarías, hijo de Hilcías,|Nehemías 2:1|Sucedió en el mes de Nisán, en el año veinte del rey Artajerjes, que estando ya el vino delante de él, tomé el vino y lo di al rey. Y como yo no había estado antes triste en su presencia,
Arza|Mayordomo del palacio en Tirsa, en cuya casa fue asesinado el rey Ela de Israel.|1 Reyes 16:9|Y conspiró contra él su siervo Zimri, comandante de la mitad de los carros. Y estando él en Tirsa bebiendo y embriagado en casa de Arza mayordomo de la ciudad,|1 Reyes 16:10|vino Zimri e hirió y lo mató, en el año veintisiete de Asa rey de Judá; y reinó en su lugar.
Asa|Rey piadoso de Judá que reinó cuarenta y un años y eliminó la idolatría de su tierra.|1 Reyes 15:9|En el año veinte de Jeroboam rey de Israel, Asa comenzó a reinar sobre Judá.|2 Crónicas 14:2|Y hizo Asa lo bueno y lo recto ante los ojos de Jehová su Dios.
Asael|Hermano de Joab muy veloz de pies, asesinado por Abner en defensa propia durante una batalla.|2 Samúel 2:18|Y estaban allí los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai y Asael. Y Asael era ligero de pies como una gacela del campo.|2 Samúel 2:23|Y no queriendo él desviarse, le hirió Abner con el regatón de la lanza por la quinta costilla, y le salió la lanza por la espalda, y cayó allí, y murió en aquel mismo sitio.
Asaías|Siervo del rey Josías enviado a consultar a la profetisa Hulda; también un príncipe simeonita.|2 Reyes 22:12|Y mandó el rey al sacerdote Hilcías, a Ahicam hijo de Safán, a Acbor hijo de Micaías, a Safán escribano y a Asaías siervo del rey, diciendo:|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,
Asaf|Levita director de alabanza bajo David, compositor de numerosos salmos bíblicos.|1 Crónicas 16:5|Asaf el jefe; el segundo después de él, Zacarías; Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matatías, Eliab, Benaía, Obed-edom y Jeiel, con instrumentos de salterios y arpas; pero Asaf hacía sonar los címbalos;|Salmos 73:1|Salmo de Asaf. Ciertamente es bueno Dios para con Israel, para con los limpios de corazón.
Asarel|Hijo de Jehalelel, listado en los registros genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:16|Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asarel.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Asarelah|Hijo de Asaf, elegido para profetizar con arpas y címbalos bajo la dirección del rey.|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelah, hijos de Asaf, bajo la dirección de Asaf, el cual profetizaba bajo la dirección del rey.|1 Crónicas 25:1|Asimismo David y los capitanes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, para que profetizasen con arpas, salterios y címbalos.
Asbel|Segundo hijo de Benjamín, fundador de la prominente familia de los asbelitas.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|Números 26:38|Los hijos de Benjamín por sus familias: de Bela, la familia de los belaítas; de Asbel, la familia de los asbelitas;
Asenat|Mujer egipcia, hija del sacerdote Potifera, dada por el Faraón como esposa a José.|Génesis 41:45|Y llamó Faraón el nombre de José, Zafenat-panea; y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera sacerdote de On. Y salió José por toda la tierra de Egipto.|Génesis 46:20|Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los cuales le dio a luz Asenat, hija de Potifera sacerdote de On.
Aser|Octavo hijo de Jacob, nacido de Zilpa, cuya tribu recibió fértiles tierras costeras.|Génesis 30:13|Y dijo Lea: Para dicha mía; porque las mujeres me llamarán dichosa; y llamó su nombre Aser.|Apocalipsis 7:6|De la tribu de Aser, doce mil sellados. De la tribu de Neftalí, doce mil sellados.
Asim|Mencionado de forma indirecta en los listados y distribuciones de tierras de Judá.|Josué 15:24|Zif, Telem, Bealot,|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Asir|Nombre de varios levitas de la familia de Coré, incluyendo un hijo de este último.|Éxodo 6:24|Los hijos de Coré: Asir, Elcana y Abiasaf. Estas son las familias de los coreítas.|1 Crónicas 6:22|Los hijos de Coat: Aminadab su hijo, Coré su hijo, Asir su hijo,
Asmat|Guerrero valiente que perteneció a los treinta hombres de élite del rey David.|2 Samúel 23:31|Abialbón arbatita, Azmavet barhumita,|1 Crónicas 11:33|Azmavet barhumita, Eliahba saalbonita,
Asna|Jefe de una familia de sirvientes del templo que regresaron de la deportación babilónica.|Esdras 2:50|los hijos de Asna, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim,|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Asenap|Gran dignatario o rey asirio que deportó y estableció pueblos extranjeros en Samaria.|Esdras 4:10|y los demás pueblos que el grande y glorioso Asenapar transportó e hizo habitar en las ciudades de Samaria, y los demás del otro lado del río, etc.|Esdras 4:2|se acercaron a Zorobabel y a los jefes de casas paternas, y les dijeron: Edificaremos con vosotros, porque como vosotros buscamos a vuestro Dios.
Asriel|Hijo de Galaad y jefe tribal perteneciente a la línea familiar de Manasés.|Números 26:31|y de Asriel, la familia de los asrielitas; y de Siquem, la familia de los siquemitas;|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria, la cual también dio a luz a Maquir padre de Galaad.
Asuero|Nombre babilónico del monarca persa Jerjes I, esposo de la reina Ester.|Ester 1:2|que en aquellos días, cuando el rey Asuero se sentó en el trono de su reino, el cual estaba en Susa capital del reino,|Ester 2:16|Fue, pues, Ester llevada al rey Asuero a su casa real en el mes décimo, que es el mes de Tebet, en el año séptimo de su reinado.
Asur|Segundo hijo de Sem, considerado el ancestro epónimo del gran imperio de Asiria.|Génesis 10:22|Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.|1 Crónicas 1:17|Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.
Asenaparto|Gran y glorioso oficial o gobernante asirio que deportó e instaló colonos extranjeros en Samaria.|Esdras 4:10|y los demás pueblos que el grande y glorioso Asenaparto transportó e hizo habitar en las ciudades de Samaria, y los demás del otro lado del río...|Esdras 4:11|Este es el traslado de la carta que enviaron al rey Artajerjes: Tus siervos del otro lado del río te saludan.
Asur|Fundador de la ciudad de Tecoa, listado entre las detalladas genealogías de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:24|Y muerto Hezrón en Caleb-efrata, Abías esposa de Hezrón le dio a luz a Asur padre de Tecoa.|1 Crónicas 4:5|Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, Helaa y Naara.
Atad|Dueño de la era donde José y los hijos de Jacob hicieron el gran duelo por la muerte de su padre.|Génesis 50:10|Y llegaron hasta la era de Atad, que está al otro lado del Jordán, y endecharon allí con grande y muy solemne lamentación; y José hizo duelo por su padre siete días.|Génesis 50:11|Y viendo los moradores de la tierra, los cananeos, el llanto en la era de Atad, dijeron: Llanto grande es este de los egipcios; por eso fue llamado su nombre Abel-mizraim.
Ataja|Hijo de Uzías, un descendiente de Judá que se estableció en Jerusalén después del exilio.|Nehemías 11:4|En Jerusalén, pues, habitaron algunos de los hijos de Judá y de los hijos de Benjamín. De los hijos de Judá: Ataías hijo de Uzías, hijo de Zacarías...|1 Crónicas 9:3|Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, y de los hijos de Efraín y Manasés:
Atalía|Reina usurpadora de Judá que destruyó a casi toda la familia real antes de ser ejecutada.|2 Reyes 11:1|Cuando Atalía madre de Ocozías vio que su hijo era muerto, se levantó y destruyó toda la descendencia real.|2 Crónicas 22:10|Entonces Atalía madre de Ocozías, viendo que su hijo era muerto, se levantó y destruyó toda la descendencia real de la casa de Judá.
Atai|Nieto de Sesán y miembro de la tribu de Judá; también un valiente guerrero de Gad que se unió a David.|1 Crónicas 2:35|Y dio Sesán su hija a Jarha su siervo por mujer, y ella le dio a luz a Atai.|1 Crónicas 12:11|Atai el sexto, Eliel el séptimo,
Ater|Jefe de familia cuyos descendientes, de la línea de Ezequías, retornaron del cautiverio babilónico.|Esdras 2:16|Los hijos de Ater, de la línea de Ezequías, noventa y dos.|Nehemías 7:21|Los hijos de Ater, de la línea de Ezequías, noventa y ocho.
Atlai|Hijo de Bebai, un israelita que despidió a su esposa extranjera conforme al mandato de Esdras.|Esdras 10:28|De los hijos de Bebai: Juanán, Hananías, Zabai y Atlai.|Esdras 10:9|Entonces todos los hombres de Judá y de Benjamín se reunieron en Jerusalén dentro de los tres días.
Atrot-sofán|Mencionado dentro de las genealogías y distribuciones de ciudades construidas por la tribu de Gad.|Números 32:35|Atrot-sofán, Jazer, Jogbeha,|Números 32:34|Y los hijos de Gad edificaron Dibón, Atarot, Aroer,
Azalías|Padre de Safán, el escribano real que leyó el Libro de la Ley hallado en tiempos del rey Josías.|2 Reyes 22:3|A los dieciocho años del rey Josías, envió el rey a Safán hijo de Azalías, hijo de Mesulam, escribano, a la casa de Jehová, diciendo:|2 Crónicas 34:8|A los dieciocho años de su reinado, después de haber limpiado la tierra y la casa, envió a Safán hijo de Azalías...
Azanías|Padre de Jesúa, uno de los levitas que firmaron el pacto de fidelidad a Dios con Nehemías.|Nehemías 10:9|Y los levitas: Jesúa hijo de Azanías, Binúi de los hijos de Henadad, Cadmiel,|Nehemías 9:38|A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes.
Azarael|Sacerdote y músico que participó en la dedicación de los muros reconstruidos de Jerusalén.|Nehemías 12:36|y sus hermanos Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hananí, con los instrumentos musicales de David varón de Dios;|Nehemías 11:13|y sus hermanos, jefes de casas paternas, doscientos cuarenta y dos; y Amasai hijo de Azareel, hijo de Ahzai...
Azarías|Nombre de varios personajes, incluyendo a un rey piadoso de Judá (Uzías) y un sumo sacerdote.|2 Reyes 14:21|Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Azarías, que era de edad de dieciséis años, y lo pusieron por rey en lugar de su padre Amasías.|2 Crónicas 26:1|Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, el cual tenía dieciséis años de edad, y lo puso por rey en lugar de su padre Amasías.
Azaz|Hijo de Sema, registrado en los extensos linajes y genealogías de la tribu de Rubén.|1 Crónicas 5:8|y Bela hijo de Azaz, hijo de Sema, hijo de Joel, el cual habitó en Aroer hasta Nebo y Baal-meón.|1 Crónicas 5:1|Los hijos de Rubén primogénito de Israel (porque él era el primogénito, mas como violó el lecho de su padre, sus derechos de primogenitura fueron dados a los hijos de José).
Azazías|Levita músico encargado de las arpas; también un oficial bajo el piadoso rey Ezequías.|1 Crónicas 15:21|y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas afinadas en la octava para dirigir.|2 Crónicas 31:13|Y Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat y Benaías fueron supervisores bajo la mano de Conanías.
Azbuc|Padre de Nehemías (no el gobernador), quien ayudó a restaurar parte del muro de Jerusalén.|Nehemías 3:16|Después de él restauró Nehemías hijo de Azbuc, gobernador de la mitad de la región de Bet-sur, hasta delante de los sepulcros de David...|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.
Azel|Descendiente de Jonatán e hijo de Esa en las detalladas genealogías de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:37|Moza engendró a Bina, cuyo hijo fue Rafa, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.|1 Crónicas 9:43|Y Moza engendró a Bina, y Rephaías fue su hijo, Elasa su hijo, y Azel su hijo.
Azgad|Jefe de una familia numerosa cuyos miembros retornaron del cautiverio en varias expediciones.|Esdras 2:12|Los hijos de Azgad, mil doscientos veintidós.|Esdras 8:12|Y de los hijos de Azgad, Johanán hijo de Hacatán, y con él ciento diez varones.
Aziza|Israelita de la familia de Zatu que despidió a su mujer extranjera en la reforma de Esdras.|Esdras 10:27|De los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza.|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Azmavet|Uno de los treinta valientes de David; también el supervisor de los tesoros reales del rey.|2 Samúel 23:31|Abialbón arbatita, Azmavet barhumita,|1 Crónicas 27:25|Y sobre los tesoros del rey estaba Azmavet hijo de Adiel; y sobre los almacenes en los campos, en las ciudades...
Azor|Hijo de Eliaquim y un eslabón clave en la genealogía descendente de Jesucristo.|Mateo 1:13|Zorobabel engendró a Abiud, Abiud engendró a Eliaquim, y Eliaquim engendró a Azor.|Mateo 1:14|Azor engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Aquim, y Aquim engendró a Eliud.
Azriel|Nombre de varios líderes, incluyendo un jefe de Manasés y el padre de un oficial del rey Joacim.|1 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jadiel, hombres valientes...|Jeremías 36:26|También mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel y a Selemías hijo de Abdeel, que prendiesen a Baruc...
Azricam|Oficial de la casa del rey Acaz asesinado en batalla; también descendiente de Zorobabel.|2 Crónicas 28:7|Y Zicri, un guerrero valiente de Efraín, mató a Maasías hijo del rey, y a Azricam su mayordomo, y a Elcana...|1 Crónicas 3:23|Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías y Azricam.
Azuba|Esposa de Caleb e hija de Silhi; también la madre del piadoso rey Josafat de Judá.|1 Crónicas 2:18|Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba; y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ard.|1 Reyes 22:42|Era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba, hija de Silhi.
Azur|Padre del falso profeta Hananías; también un líder del pueblo que firmó el pacto con Nehemías.|Jeremías 28:1|Aconteció en el mismo año, al principio del reinado de Sedequías rey de Judá... que Hananías hijo de Azur, profeta que era de Gabaón, me habló...|Nehemías 10:17|Harim, Baana, Azur,
Azura|Mencionado de forma indirecta en registros de pactos familiares durante el periodo de restauración.|Nehemías 10:17|Harim, Baana, Azur,|Nehemías 10:1|Los que firmaron fueron: Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías.
Azzur|Variante de Azur, líder del pueblo judío que estampó su sello en el pacto de Nehemías.|Nehemías 10:17|Harim, Baana, Azur,|Nehemías 9:38|A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes.
Baal|Descendiente de la tribu de Rubén; también nombre del abuelo del rey Saúl.|1 Crónicas 5:5|Micaías su hijo, Reía su hijo, Baal su hijo,|1 Crónicas 8:30|Y su hijo primogénito Abdón, y Zur, Cis, Baal, Nadab,
Baal-hanán|Rey de Edom hijo de Acbor; también un funcionario a cargo de los olivares de David.|Génesis 36:38|Y murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó Hadar en su lugar; y el nombre de su ciudad fue Pau.|1 Crónicas 27:28|Y de los olivares y de los higuerales de la Sela, Baal-hanán gederita; y del almacén del aceite, Joás.
Baana|Nombre de varios hombres, incluyendo al asesino de Is-boset y a un oficial de Salomón.|2 Samúel 4:2|Y el hijo de Saúl tenía dos hombres, capitanes de bandas de ladrones; el nombre de uno era Baana, y el de la otra Recab, hijos de Rimón beerotita...|1 Reyes 4:12|Baana hijo de Ahilud, en Taanac y Meguido, y en toda Bet-seán, que está al lado de Zaretán, abajo de Jezreel...
Baaná|Líder que regresó del exilio babilónico con Zorobabel; su hijo ayudó a reparar el muro.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum, Baaná...|Nehemías 3:4|Al lado de ellos restauró Sadoc hijo de Baana.
Baara|Una de las esposas del benjamita Saaraim, registrada en las genealogías tribales.|1 Crónicas 8:8|Y Saaraim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara sus mujeres.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Baasías|Levita descendiente de Gersón, antepasado directo del músico y director Asaf.|1 Crónicas 6:40|hijo de Micael, hijo de Baasías, hijo de Malquías,|1 Crónicas 6:39|Y su hermano Asaf, el cual estaba a su mano derecha; Asaf hijo de Berequías, hijo de Simea,
Baasa|Rey de Israel que usurpó el trono tras asesinar a Nadab y destruyó la casa de Jeroboam.|1 Reyes 15:27|Y Baasa hijo de Ahías, de la casa de Isacar, conspiró contra él; y lo hirió Baasa en Gibetón, que era de los filisteos...|2 Crónicas 16:1|En el año treinta y seis del reinado de Asa, subió Baasa rey de Israel contra Judá, y edificó a Ramá...
Bakbuk|Jefe de una familia de sirvientes del templo que regresó del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:51|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur,|Nehemías 7:53|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur.
Bacbucías|Levita portero y director de oraciones que regresó a Jerusalén con Zorobabel.|Nehemías 11:17|...Bacbucías el segundo de entre sus hermanos; y Abda hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún.|Nehemías 12:9|Y Bacbucías y Uni, sus hermanos, estaban delante de ellos en los turnos de la guardia.
Balaam|Profeta extranjero contratado por Balac para maldecir a Israel, cuya asna le habló.|Números 22:5|Por tanto, envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, en Petor, que está junto al río en la tierra de los hijos de su pueblo...|2 Pedro 2:15|Han dejado el camino recto, y se han extraviado siguiendo el camino de Balaam hijo de Beor, el cual amó el premio de la maldad,
Balac|Rey de Moab que, temiendo al pueblo de Israel, intentó que el profeta Balaam los maldijera.|Números 22:2|Y vio Balac hijo de Zipor todo lo que Israel había hecho al amorreo.|Josué 24:9|Después se levantó Balac hijo de Zipor, rey de Moab, y peleó contra Israel; y envió a llamar a Balaam hijo de Beor, para que os maldijese.
Bani|Nombre de varios levitas y constructores que ayudaron a Esdras y Nehemías en las reformas.|2 Samúel 23:36|Igal hijo de Natán, de Soba, Bani gadita,|Esdras 2:10|Los hijos de Bani, seiscientos cuarenta y dos.
Barac|General israelita que, bajo la dirección de la profetisa Débora, derrotó al ejército de Sísara.|Jueces 4:6|Y ella envió a llamar a Barac hijo de Abinoam, de Cedes de Neftalí, y le dijo: ¿No te ha mandado Jehová Dios de Israel, diciendo: Ve, junta a tu gente en el monte de Tabor...|Hebreos 11:32|¿And qué más digo? Porque el tiempo me faltaría contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como de Samuel y de los profetas;
Barachel|Padre de Eliú, el joven amigo de Job que intervino al final de los discursos.|Job 32:2|Entonces se encendió en ira Eliú hijo de Barachel buzita, de la familia de Ram; se encendió en ira contra Job, porque se justificaba a sí mismo más que a Dios.|Job 32:6|Y respondió Eliú hijo de Barachel buzita, y dijo: Yo soy joven, y vosotros ancianos; por tanto, he tenido miedo, y he temido declararos mi opinión.
Barías|Hijo de Secanías, registrado en las líneas genealógicas de los descendientes del rey David.|1 Crónicas 3:22|Los hijos de Secanías: Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat, seis.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Barjesús|Falso profeta judío y mago, también llamado Elimas, que se opuso a Pablo en Pafos.|Hechos 13:6|Y habiendo atravesado toda la isla hasta Pafos, hallaron a un cierto mago, falso profeta, judío, llamado Barjesús,|Hechos 13:8|Pero les resistía Elimas el mago (que así se traduce su nombre), procurando apartar de la fe al proconsul.
Barjonás|Apellido o denominación dada por Jesús al apóstol Pedro, que significa hijo de Jonás.|Mateo 16:17|Entonces le respondió Jesús: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás, porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos.|Juan 21:15|Cuando hubieron comido, Jesús dijo a Simón Pedro: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que estos?...
Barnabé|Apodo de José, levita de Chipre que introdujo a Pablo a los apóstoles y fue su compañero de misiones.|Hechos 4:36|Entonces José, a quien los apóstoles pusieron por sobrenombre Bernabé (que traducido es, Hijo de consolación), levita, natural de Chipre,|Gálatas 2:1|Después, pasados catorce años, subí otra vez a Jerusalén con Bernabé, llevando también conmigo a Tito.
Barsabás|Sobrenombre de José (Justo), candidato a apóstol; también de Judas, líder de la iglesia primitiva.|Hechos 1:23|Y señalaron a dos: a José, llamado Barsabás, que tenía por sobrenombre Justo, y a Matías.|Hechos 15:22|Entonces pareció bien a los apóstoles y a los ancianos, con toda la iglesia, elegir de entre ellos varones y enviarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé: a Judas que tenía por sobrenombre Barsabás, y a Silas...
Bartimeo|Mendigo ciego, hijo de Timeo, que recuperó la vista milagrosamente al clamar a Jesús en Jericó.|Marcos 10:46|Entonces vinieron a Jericó; y al salir de Jericó Jesús y sus discípulos y una gran multitud, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando.|Marcos 10:52|Y Jesús le dijo: Vete, tu fe te ha salvado. Y en seguida recobró la vista, y seguía a Jesús en el camino.
Bartolomé|Uno de los doce apóstoles elegidos por Jesús, comúnmente identificado con Natanael.|Mateo 10:3|Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el publicano, Jacobo hijo de Alfeo, Lebeo, por sobrenombre Tadeo,|Hechos 1:13|Y entrados, subieron al aposento alto... Pedro y Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo...
Baruc|Fiel amanuense y escribano del profeta Jeremías que registró todas sus profecías.|Jeremías 32:12|y di la escritura de venta a Baruc hijo de Nerías, hijo de Maasías, delante de Hanameel el hijo de mi tío...|Jeremías 36:4|Y llamó Jeremías a Baruc hijo de Nerías; y escribió Baruc de boca de Jeremías, en un rollo de libro, todas las palabras que Jehová le había hablado.
Barzilai|Anciano rico de Galaad que proveyó fielmente sustento a David cuando huía de Absalón.|2 Samúel 17:27|Luego que David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas... y Barzilai galaadita de Rogelim,|1 Reyes 2:7|Mas a los hijos de Barzilai galaadita harás misericordia, que sean de los convidados a tu mesa; porque ellos vinieron a mí de esa manera, cuando huía de tu hermano Absalón.
Basemat|Una de las esposas cananeas de Esaú; también el nombre de una de las hijas del rey Salomón.|Génesis 26:34|Y cuando Esaú tuvo cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo;|1 Reyes 4:15|Ahimaas en Neftalí; este tomó también por mujer a Basemat hija de Salomón.
Bebai|Jefe de una numerosa familia cuyos descendientes regresaron del cautiverio junto a Esdras.|Esdras 2:11|Los hijos de Bebai, seiscientos veintitrés.|Esdras 10:28|De los hijos de Bebai: Juanán, Hananías, Zabai y Atlai.
Becorat|Hijo de Afía y antepasado directo del rey Saúl dentro de las líneas de la tribu de Benjamín.|1 Samúel 9:1|Había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat, hijo de Afía, hijo de un benjamita.|1 Samúel 9:2|Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso; entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él...
Bequer|Segundo hijo de Benjamín y fundador de una destacada casa familiar en el antiguo Israel.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos estos fueron hijos de Béquer.
Beda|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y genealógicos del Antiguo Testamento.|1 Crónicas 7:17|El hijo de Ulán fue Bedán. Estos son los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Bedán|Juez e Israelita mencionado por Samuel; también un descendiente de la tribu de Manasés.|1 Samúel 12:11|Entonces Jehová envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos en derredor, y habitasteis seguros.|1 Crónicas 7:17|El hijo de Ulán fue Bedán. Estos son los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Beeliada|Hijo del rey David nacido en Jerusalén, cuyo nombre significa el Señor conoce.|1 Crónicas 14:7|Elisama, Beeliada y Elifelet.|1 Crónicas 3:8|Elisama, Eliada y Elifelet, nueve.
Beera|Príncipe de la tribu de Rubén que fue llevado cautivo por el rey asirio Tiglat-pileser.|1 Crónicas 5:6|Beera su hijo, el cual fue transportado por Tiglat-pileser rey de los asirios. Este era principal de los rubenitas.|1 Crónicas 5:1|Los hijos de Rubén primogénito de Israel...
Beeri|Padre del profeta Oseas; también un hitita cuyo hijo Esaú tomó por esposa a su hija Judit.|Oseas 1:1|Palabra de Jehová que vino a Oseas hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá...|Génesis 26:34|Y cuando Esaú tuvo cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo.
Bel|Nombre babilónico usado para referirse a su principal deidad idolátrica en los textos proféticos.|Isaías 46:1|Se postró Bel, se abatió Nebo; sus imágenes fueron puestas sobre bestias y sobre animales de carga...|Jeremías 51:44|Y juzgaré a Bel en Babilonia, y sacaré de su boca lo que se ha tragado; y no acudirán más a él las naciones, y el muro de Babilonia caerá.
Bela|Primer rey registrado de Edom; también el hijo primogénito de Benjamín y jefe de familia.|Génesis 36:32|Y Bela hijo de Beor reinó en Edom; y el nombre de su ciudad fue Dinaba.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Belshasar|Último rey de Babilonia que vio la escritura en la pared durante un banquete profano.|Daniel 5:1|El rey Belsasar hizo un gran banquete a mil de sus príncipes, y en presencia de los mil bebía vino.|Daniel 5:30|La misma noche fue muerto Belsasar rey de los caldeos.
Beltsasar|Nombre babilónico otorgado al profeta Daniel por el jefe de los eunucos del rey Nabucodonosor.|Daniel 1:7|A estos el jefe de los eunucos puso nombres: puso a Daniel, Beltsasar; a Hananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego.|Daniel 4:8|Hasta que entró delante de mí Daniel, cuyo nombre es Beltsasar, como el nombre de mi dios, y en quien mora el espíritu de los dioses santos. Cuente delante de él el sueño...
Benaías|Capitán de la guardia de David, famoso por su valentía, que luego fue nombrado general por Salomón.|2 Samúel 23:20|Después, Benaías hijo de Joiada, hijo de un varón valiente de Cabseel, de grandes proezas; él mató a dos leones de Moab...|1 Reyes 2:35|And el rey puso en su lugar a Benaías hijo de Joiada sobre el ejército; y al sacerdote Sadoc puso el rey en lugar de Abiatar.
Ben-amí|Hijo de la hija menor de Lot, considerado el progenitor ancestral de la nación de los amonitas.|Génesis 19:38|La menor también dio a luz un hijo, y llamó su nombre Ben-amí, el cual es padre de los amonitas hasta hoy.|Génesis 19:30|Pero Lot subió de Zoar y moró en el monte, y sus dos hijas con él...
Ben-hadad|Nombre de varios reyes sirios de Damasco que mantuvieron constantes guerras contra Israel.|1 Reyes 15:18|Entonces tomó Asa toda la plata y el oro... y los envió al rey Asa a Ben-hadad hijo de Tabrimón, hijo de Hezión, rey de Siria, el cual moraba en Damasco...|2 Reyes 13:24|Y murió Hazael rey de Siria, y reinó en su lugar Ben-hadad su hijo.
Ben-hail|Príncipe enviado por el piadoso rey Josafat para enseñar la ley de Dios en las ciudades de Judá.|2 Crónicas 17:7|Al tercer año de su reinado envió a sus príncipes Ben-hail, Abdías, Zacarías, Natanael y Micaías, para que enseñasen en las ciudades de Judá;|2 Crónicas 17:9|Y enseñaron en Judá, teniendo consigo el libro de la ley de Jehová, y recorrieron todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo.
Ben-hanán|Hijo de Simón, registrado en las extensas listas genealógicas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:20|Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Benjamín|Duodécimo y último hijo de Jacob, nacido de Raquel, cuya tribu dio el primer rey a Israel.|Génesis 35:18|Y aconteció que al salirse de ella el alma (pues murió), llamó su nombre Benoní; mas su padre lo llamó Benjamín.|Filipenses 3:5|circuncidado al octavo día, del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos; en cuanto a la ley, fariseo;
Beno|Levita descendiente de Merari, registrado en las líneas de servicio para el santuario.|1 Crónicas 24:26|Los hijos de Merari: Mahli y Musi; el hijo de Jaazías: Beno.|1 Crónicas 24:27|Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur y Ibri.
Ben-zohet|Hijo de Isi, listado entre las detalladas líneas de descendencia de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:20|Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Beor|Padre de Balaam, el profeta que interactuó con Balac; también padre del primer rey de Edom.|Números 22:5|Por tanto, envió mensajeros a Balaam hijo de Beor, en Petor, que está junto al río en la tierra de los hijos de su pueblo...|Génesis 36:32|Y Bela hijo de Beor reinó en Edom; y el nombre de su ciudad fue Dinaba.
Bera|Rey de la pecadora ciudad de Sodoma que participó en la guerra contra Quedorlaomer.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim...|Génesis 14:10|Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra, y cayeron allí...
Beraca|Valiente guerrero de la tribu de Benjamín que se unió a David mientras estaba en Siclag.|1 Crónicas 12:3|El principal era Ahiezer, después Joás, hijos de Semaa gabaatita; Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca, Jehú anatotita,|1 Crónicas 12:1|Estos son los que vinieron a David a Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis...
Beraías|Hijo de Elpaal, mencionado como uno de los jefes familiares dentro de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:15|y Zebadías, Arad, Eder,|1 Crónicas 8:16|y Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería.
Berea|Mencionado de forma indirecta en los registros de distribución de familias y linajes bíblicos.|1 Crónicas 7:23|Y llegándose a su mujer, ella concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, por cuanto había habido aflicción en su casa.|1 Crónicas 8:13|y Bería y Sema, que fueron los jefes de las familias de los moradores de Ajalón.
Berequías|Padre del profeta Zacarías; también un levita guardián del Arca y un descendiente real de David.|Zacarías 1:1|En el octavo mes del año segundo de Darío, vino palabra de Jehová al profeta Zacarías hijo de Berequías, hijo de Ido, diciendo:|1 Crónicas 3:20|y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed, cinco.
Berenice|Hija de Herodes Agripa I que acompañó al rey Agripa II a Cesarea para oír la defensa de Pablo.|Hechos 25:13|Pasados algunos días, el rey Agripa y Berenice vinieron a Cesarea para saludar a Festo.|Hechos 26:30|Cuando hubo dicho estas cosas, se levantó el rey, y el gobernador, y Berenice, y los que se habían sentado con ellos.
Bería|Hijo de Efraín nacido tras una tragedia familiar; también un hijo de Aser y jefe de familia.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos. Y los hijos de Bería: Heber y Malquiel.|1 Crónicas 7:23|Y llegándose a su mujer, ella concibió y dio a luz un hijo, al cual puso por nombre Bería, por cuanto había habido aflicción en su casa.
Bernabé|Levita de Chipre cuyo nombre original era José, destacado líder de la iglesia y compañero de Pablo.|Hechos 11:24|Porque era varón bueno, y lleno del Espíritu Santo y de fe. Y una gran multitud fue agregada al Señor.|1 Corintios 9:6|¿O sólo yo y Bernabé no tenemos derecho de no trabajar?
Berodac-baladán|Rey de Babilonia que envió mensajeros y regalos al rey Ezequías tras enterarse de su enfermedad.|2 Reyes 20:12|En aquel tiempo Berodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías, porque había oído que Ezequías había estado enfermo.|Isaías 39:1|En aquel tiempo Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías...
Besai|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio.|Esdras 2:49|los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai,|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Besaleel|Artesano principal de la tribu de Judá, lleno del Espíritu de Dios para construir el Tabernáculo.|Éxodo 31:2|Mira, yo he llamado por su nombre a Besaleel hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;|Éxodo 35:30|Y dijo Moisés a los hijos de Israel: Mirad, Jehová ha nombrado a Besaleel hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;
Bet|Mencionado en las genealogías y registros de posesión territorial de las tribus de Israel.|1 Crónicas 7:24|Y su hija fue Seera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera.|Josué 16:3|y desciende hacia el occidente al territorio de los jafletitas, hasta el límite de Bet-horón la baja...
Betuel|Padre de Rebeca y de Labán, sobrino de Abraham que habitó en Padan-aram.|Génesis 22:23|Y Betuel engendró a Rebeca. Estos ocho dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham.|Génesis 24:50|Entonces Labán y Betuel respondieron y dijeron: De Jehová ha salido esto; no podemos hablarte malo ni bueno.
Bezai|Líder familiar cuyos descendientes regresaron a Jerusalén y firmaron el pacto con Nehemías.|Esdras 2:17|Los hijos de Bezai, trescientos veintitrés.|Nehemías 10:18|Bezai, Harif, Anatot,
Bichri|Benjamita padre de Seba, el hombre rebelde que lideró una insurrección contra el rey David.|2 Samúel 20:1|Aconteció que se hallaba allí un hombre perverso que se llamaba Seba hijo de Bichri, hombre de Benjamín, el cual tocó la trompeta, y dijo: No tenemos nosotros parte en David...|2 Samúel 20:22|Entonces la mujer fue a todo el pueblo con su sabiduría; y ellos cortaron la cabeza a Seba hijo de Bichri, y se la echaron a Joab.
Bidcar|Capitán militar del rey Jehú encargado de arrojar el cuerpo del depuesto rey Joram en el campo de Nabot.|2 Reyes 9:25|Dijo entonces Jehú a Bidcar su capitán: Tómalo, y échalo en a la heredad del campo de Nabot de Jezreel.|2 Reyes 9:26|Si no he visto ayer la sangre de Nabot, y la sangre de sus hijos, dijo Jehová; y te daré el pago en este mismo campo...
Bigta|Uno de los siete eunucos que servían directamente ante la presencia del rey Asuero en Persia.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, siete eunucos...|Ester 1:11|que trajesen a la reina Vasti a la presencia del rey con la corona regia, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su belleza.
Bigvai|Líder judío que regresó del exilio babilónico con Zorobabel; jefe de una numerosa familia.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías... Bigvai, Rehum, Baaná.|Nehemías 10:16|Adonías, Bigvai, Adín,
Bila|Mencionado de forma indirecta en los registros de linajes y descendientes de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:3|Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abihud,|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Bilhán|Hijo de Ezer el horita; también un benjamita hijo de Jediael y jefe de guerreros.|Génesis 36:27|Los hijos de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Jaacán.|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.
Bilha|Sierva de Raquel dada a Jacob como esposa, madre de Dan y de Neftalí.|Génesis 30:4|Y le dio a Bilha su sierva por mujer; y Jacob se llegó a ella.|Génesis 35:22|Aconteció que cuando moraba Israel en aquella tierra, fue Rubén y durmió con Bilha la concubina de su padre; lo cual oyó Israel.
Bilsán|Uno de los líderes y jefes principales que lideraron el retorno del cautiverio junto a Zorobabel.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán...|Nehemías 7:7|los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo, Bilsán...
Bina|Hijo de Moza, registrado en las líneas genealógicas descendientes de la casa del rey Saúl.|1 Crónicas 8:37|Moza engendró a Bina, cuyo hijo fue Rafa, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.|1 Crónicas 9:43|Y Moza engendró a Bina, y Rephaías fue su hijo, Elasa su hijo, y Azel su hijo.
Binúi|Levita que ayudó a pesar los tesoros del templo y colaboró en la reconstrucción del muro.|Esdras 8:33|Al cuarto día se pesó la plata y el oro y los utensilios en la casa de nuestro Dios... y con ellos Noadías hijo de Binúi, levitas;|Nehemías 3:24|Después de él restauró Binúi hijo de Henadad otro tramo, desde la casa de Azarías hasta la bocacalle...
Birsa|Rey de la malvada ciudad de Gomorra que peleó en la llanura contra la alianza de Quedorlaomer.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma...|Génesis 14:10|Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra...
Bizta|Uno de los siete eunucos reales encargados de ejecutar las órdenes directas del rey Asuero.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta...|Ester 1:11|que trajesen a la reina Vasti a la presencia del rey con la corona regia.
Blasto|Oficial y camarero mayor del rey Herodes Agripas I, intercesor para buscar la paz con Tiro y Sidón.|Hechos 12:20|Y Herodes estaba enojado contra los de Tiro y de Sidón; pero ellos vinieron de común acuerdo ante él, y habiendo sobornado a Blasto, que era camarero mayor del rey, pedían paz...|Hechos 12:21|And un día señalado, Herodes, vestido de ropas reales, se sentó en el tribunal y les arengó.
Boaz|Variante del nombre de Booz, el piadoso pariente de Rut; también el nombre de una columna del templo.|1 Reyes 7:21|Estas columnas erigió en el pórtico del templo... y llamó el nombre de la de la izquierda, Booz.|2 Crónicas 3:17|Y asentó las columnas delante del templo... y a la de la izquierda llamó Booz.
Booz|Hombre rico y piadoso de Belén que se casó con la moabita Rut, convirtiéndose en antepasado de David.|Rut 2:1|Tenía Noemí un pariente de su marido, hombre rico e influyente, de la familia de Elimelec, el cual se llamaba Booz.|Mateo 1:5|Salmón engendró de Rahab a Booz, Booz engendró de Rut a Obed, y Obed engendró a Isaí.
Bozes|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos como el nombre de un peñasco clave.|1 Samúel 14:4|Y entre los desfiladeros por donde Jonatán procuraba pasar a la guarnición de los filisteos, había un peñasco agudo de un lado, y otro peñasco agudo del otro lado; el nombre de uno era Bozes...|1 Samúel 14:1|Un día aconteció que Jonatán hijo de Saúl dijo al criado que le llevaba las armas: Ven, pasemos a la guarnición de los filisteos...
Buzi|Sacerdote y padre del profeta Ezequiel, perteneciente al linaje sacerdotal exiliado en Babilonia.|Ezequiel 1:3|vino palabra de Jehová al sacerdote Ezequiel hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar; vino allí sobre él la mano de Jehová.|Ezequiel 1:1|Aconteció en el año treinta, en el mes cuarto, a los cinco días del mes, que estando yo en medio de los cautivos junto al río Quebar, los cielos se abrieron, y vi visiones de Dios.
Caifás|Sumo sacerdote judío que presidió el complot y el juicio Sanedrín para crucificar a Jesús.|Mateo 26:3|Entonces los principales sacerdotes, los escribas, y los ancianos del pueblo se reunieron en el patio del sumo sacerdote llamado Caifás,|Juan 11:49|Entonces Caifás, uno de ellos, sumo sacerdote aquel año, les dijo: Vosotros no sabéis nada;
Cainán|Hijo de Enós y antepasado de Noé; también figura en la genealogía materna de Jesús.|Génesis 5:9|Vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán.|Lucas 3:37|hijo de Metusael, hijo de Lamec, hijo de Noé, hijo de Sem, hijo de Arfaxad, hijo de Cainán...
Caín|Primogénito de Adán y Eva, agricultor que cometió el primer homicidio al matar a su hermano Abel.|Génesis 4:1|Conoció Adán a su mujer Eva, la cual concibió y dio a luz a Caín, y dijo: Por voluntad de Jehová he adquirido varón.|1 Juan 3:12|No como Caín, que era del maligno y mató a su hermano. ¿Y por qué causa le mató? Porque sus obras eran malas, y las de su hermano justas.
Caleb|Uno de los doce espías enviados por Moisés; mostró fe inquebrantable y heredó Hebrón.|Números 13:6|De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone.|Josué 14:13|Josué entonces lo bendijo, y dio Hebrón a Caleb hijo de Jefone por heredad.
Calcol|Hombre de legendaria sabiduría con quien se comparó la superior sabiduría del rey Salomón.|1 Reyes 4:31|Aun más sabio que todos los hombres, más que Etán ezrahíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol...|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.
Canaán|Hijo de Cam y nieto de Noé, cuyos descendientes poblaron la tierra prometida a Abraham.|Génesis 9:22|Y Cam, padre de Canaán, vio la desnudez de su padre, y lo dijo a sus dos hermanos que estaban afuera.|Génesis 10:15|Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, y a Het,
Candace|Reina de Etiopía cuyo alto tesorero y eunuco fue evangelizado y bautizado por Felipe.|Hechos 8:27|Entonces él se levantó y fue. Y sucedió que un etíope, eunuco, alto oficial de Candace reina de los etíopes, el cual estaba sobre todos sus tesoros...|Hechos 8:39|Cuando subieron del agua, el Espíritu del Señor arrebató a Felipe; y el eunuco no le vio más, y siguió gozoso su camino.
Carme|Sacerdote cuyos descendientes regresaron de la cautividad en los registros de Esdras.|Esdras 2:39|Los sacerdotes: los hijos de Jedaías, de la casa de Jesúa, novecientos setenta y tres.|Nehemías 7:42|Los sacerdotes: los hijos de Pasur, mil doscientos cuarenta y siete.
Carmi|Hijo de Rubén que bajó a Egipto; también el padre de Acán, de la tribu de Judá.|Génesis 46:9|Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi.|Josué 7:1|Pero los hijos de Israel cometieron una premonición en el anatema; porque Acán hijo de Carmi, hijo de Zabdi... tomó del anatema.
Carpas|Mencionado de forma indirecta en las descripciones del lujoso palacio real del rey Asuero.|Ester 1:6|El pabellón era de blanco, verde y azul, tendido sobre cuerdas de lino y púrpura en anillos de plata y columnas de mármol...|Ester 1:1|Aconteció en los días de Asuero (el Asuero que reinó desde la India hasta Etiopía)...
Carpo|Cristiano de Troas en cuya casa el apóstol Pablo dejó un capote, libros y pergaminos.|2 Timoteo 4:13|Trae, cuando vengas, el capote que dejé en Troas en casa de Carpo, y los libros, mayormente los pergaminos.|2 Timoteo 4:21|Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.
Carsena|Uno de los siete príncipes sabios de Persia que aconsejaban directamente al rey Asuero.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media...|Ester 1:13|Preguntó entonces el rey a los sabios que conocían los tiempos...
Céfas|Nombre arameo que significa piedra, otorgado por Jesús al apóstol Simón Pedro.|Juan 1:42|Y le trajo a Jesús. Y mirándole Jesús, dijo: Tú eres Simón, hijo de Jonás; tú serás llamado Cefas (que quiere decir, Pedro).|1 Corintios 1:12|Quiero decir, que cada uno de vosotros dice: Yo soy de Pablo; y yo de Apolo; y yo de Cefas; y yo de Cristo.
César|Título de los emperadores romanos; mencionado en el contexto de pagar tributos y apelar legalmente.|Mateo 22:21|Le dijeron: De César. Y él les dijo: Dad, pues, a César lo que es de César, y a Dios lo que es de Dios.|Hechos 25:11|Porque si algún agravio... o cosa digna de muerte he hecho, no rehúso morir; pero si nada hay de las cosas de que estos me acusan, nadie puede entregarme a ellos. A César apelo.
Cis|Benjamita adinerado, padre de Saúl, el primer monarca ungido del pueblo de Israel.|1 Samúel 9:1|Había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror...|Hechos 13:21|Luego pidieron rey, y Dios les dio a Saúl hijo de Cis, varón de la tribu de Benjamín, por cuarenta años.
Clemente|Fiel colaborador de Pablo en Filipos cuyos nombres están registrados en el libro de la vida.|Filipenses 4:3|Asimismo te ruego también a ti, compañero fiel, ayuda a éstas que combatieron juntamente conmigo en el evangelio, con Clemente también y los demás mis colaboradores, cuyos nombres están en el libro de la vida.|Filipenses 4:1|Así que, hermanos míos amados y deseados, gozo y corona mía, estad así firmes en el Señor, amados.
Cleofas|Uno de los dos discípulos que caminaron con Jesús resucitado en el camino hacia Emaús.|Lucas 24:18|Respondiendo uno de ellos, que se llamaba Cleofas, le dijo: ¿Eres tú el único forastero en Jerusalén que no has sabido las cosas que en ella han acontecido en estos días?|Juan 19:25|Estaban junto a la cruz de Jesús su madre, y la hermana de su madre, María mujer de Cleofas, y María Magdalena.
Claudio|Emperador romano que decretó la expulsión de todos los judíos de la ciudad de Roma.|Hechos 11:28|Y levantándose uno de ellos, llamado Agabo, daba a entender por el Espíritu, que vendría una gran hambre... la cual sobrevino en tiempo de Claudio.|Hechos 18:2|Y halló a un judío llamado Aquila... recién venido de Italia con Priscila su mujer, por cuanto Claudio había mandado que todos los judíos saliesen de Roma.
Claudia|Cristiana residente en la ciudad de Roma que envía saludos a Timoteo mediante Pablo.|2 Timoteo 4:21|Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.|2 Timoteo 4:1|Te encarezco delante de Dios y del Señor Jesucristo, que juzgará a los vivos y a los muertos en su manifestación y en su reino...
Coat|Hijo de Leví que descendió a Egipto; su línea familiar transportaba los objetos más sagrados del santuario.|Génesis 46:11|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.|Números 4:15|Y cuando Aarón y sus hijos acaben de cubrir el santuario... descenderán los hijos de Coat para llevarlo; pero no tocarán ninguna cosa santa, no sea que mueran.
Conanías|Levita jefe encargado de la administración y custodia de las ofrendas en el templo bajo Ezequías.|2 Crónicas 31:12|Y metieron las ofrendas y los diezmos y las cosas consagradas, fielmente; y estaba a cargo de ellos el levita Conanías, y Simei su hermano era el segundo.|2 Crónicas 35:9|También Conanías, y Semaías y Natanael sus hermanos... dieron a los levitas para los sacrificios de la Pascua cinco mil ovejas.
Coré|Levita primo de Moisés que lideró una gran rebelión desastrosa contra su liderazgo en el desierto.|Números 16:1|Coré hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví... tomaron gente,|Judas 1:11|¡Ay de ellos! porque han seguido el camino de Caín... y perecieron en la contradicción de Coré.
Coz|Descendiente de la tribu de Judá, listado entre las detalladas líneas de herencia y descendencia.|1 Crónicas 4:8|Coz engendró a Anub y a Zobeba, y a las familias de Aharhel hijo de Harum.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Cozbí|Mujer madianita, hija de un jefe tribal, cuya conducta provocó una plaga en el campamento de Israel hasta que Finees intervino.|Números 25:15|Y el nombre de la mujer madianita que fue muerta era Cozbí hija de Zur, el cual era príncipe de pueblos, y jefe de una casa paterna en Madián.|Números 25:18|porque ellos os afligieron a vosotros con sus ardides, con que os engañaron en lo tocante a Peor, y en lo tocante a Cozbí, hija del príncipe de Madián, su hermana, la cual fue muerta el día de la mortandad por causa de Peor.
Crescante|Cristiano y colaborador de Pablo que fue enviado a predicar a las regiones de Galacia.|2 Timoteo 4:10|porque Demas me ha desamparado, amando este mundo, y se ha ido a Tesalónica. Crescante fue a Galacia, y Tito a Dalmacia.|2 Timoteo 4:22|El Señor Jesucristo esté con tu espíritu. La gracia sea con vosotros. Amén.
Crispo|Principal de la sinagoga de Corinto que creyó en el Señor con toda su casa y fue bautizado por Pablo.|Hechos 18:8|Y Crispo, el principal de la sinagoga, creyó en el Señor con toda su casa; y muchos de los corintios, oyendo, creían y eran bautizados.|1 Corintios 1:14|Doy gracias a Dios de que a ninguno de vosotros he bautizado, sino a Crispo y a Gayo,
Cuarto|Cristiano residente en Corinto que envía afectuosos saludos en la conclusión de la epístola a los Romanos.|Romanos 16:23|Os saluda Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto.|Romanos 16:24|La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén.
Cusa|Intendente y administrador del palacio del tetrarca Herodes Antipas, cuya esposa Juana servía a Jesús.|Lucas 8:3|Juana, mujer de Cusa intendente de Herodes, y Susana, y otras muchas que le servían de sus bienes.|Lucas 9:7|Herodes el tetrarca oyó todas las cosas que hacía Jesús; y estaba perplejo, porque decían algunos: Juan ha resucitado de los muertos;
Dada|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y linajes de Israel.|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Dafne|Mencionado indirectamente en registros históricos y descripciones geográficas marginales.|Números 34:11|y descenderá este límite desde Sefam a Ribla, al oriente de Ain; y descenderá el límite, y llegará a la costa del mar de Cineret al oriente.|Números 34:1|Y Jehová habló a Moisés, diciendo:
Dalila|Mujer filistea del valle de Sorec que sedujo y traicionó a Sansón al descubrir el secreto de su fuerza.|Jueces 16:4|Después de esto aconteció que se enamoró de una mujer en el valle de Sorec, la cual se llamaba Dalila.|Jueces 16:18|Viendo Dalila que él le había descubierto todo su corazón, envió a llamar a los principales de los filisteos, diciendo: Venid esta vez, porque él me ha descubierto todo su corazón.
Dalmán|Mencionado de forma indirecta al señalar los viajes en barca de Jesús a sus regiones.|Marcos 8:10|Y luego entrando en la barca con sus discípulos, vino a la región de Dalmanuta.|Marcos 8:13|Y dejándolos, volvió a entrar en la barca, y se fue a la otra ribera.
Damaris|Mujer de Atenas que creyó en el Evangelio tras escuchar el discurso de Pablo en el Areópago.|Hechos 17:34|Mas algunos creyeron, juntándose con él; entre los cuales estaba Dionisio el areopagita, una mujer llamada Dámaris, y otros con ellos.|Hechos 17:16|Mientras Pablo los esperaba en Atenas, su espíritu se enardecía viendo la ciudad entregada a la idolatría.
Dan|Quinto hijo de Jacob, nacido de Bilha, cuya tribu conquistó territorios en el extremo norte.|Génesis 30:6|Y dijo Raquel: Me juzgó Dios, y también oyó mi voz, y me dio un hijo. Por tanto llamó su nombre Dan.|Apocalipsis 7:4|Y oí el número de los sellados: ciento cuarenta y cuatro mil sellados de todas las tribus de los hijos de Israel.
Daniel|Profeta hebreo de linaje real exiliado en Babilonia, famoso por su sabiduría e integridad en el foso de los leones.|Daniel 1:6|Entre estos estaban Daniel, Hananías, Misael y Azarías, de los hijos de Judá.|Mateo 24:15|Por tanto, cuando veáis en el lugar santo la abominación desoladora de que habló el profeta Daniel (el que lee, entienda),
Darda|Hombre de gran conocimiento con cuya sabiduría se comparó la mente superior de Salomón.|1 Reyes 4:31|Aun más sabio que todos los hombres, más que Etán ezrahíta, y que Hemán, Calcol y Darda, hijos de Mahol...|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.
Darío|Nombre de varios monarcas persas, incluyendo al medo que conquistó Babilonia y protegió a Daniel.|Daniel 5:31|Y Darío de Media tomó el reino, siendo de edad de sesenta y dos años.|Esdras 6:1|Entonces el rey Darío dio la orden de buscar en la casa de los archivos, donde guardaban los tesoros allí en Babilonia.
Datán|Rebelde de la tribu de Rubén que, junto con Coré y Abiram, desafió la autoridad de Moisés y pereció.|Números 16:1|Coré hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, y Datán y Abiram hijos de Eliab... tomaron gente,|Deuteronomio 11:6|y lo que hizo con Datán y Abiram, hijos de Eliab hijo de Rubén; cómo abrió la tierra su boca, y los tragó con sus familias, sus tiendas y todo su apoyo en medio de todo Israel.
David|Segundo y más célebre rey de Israel, antepasado de Jesús, autor de salmos y unificador del reino.|1 Samúel 16:13|Y Samuel tomó el cuerno del aceite, y lo ungió en medio de sus hermanos; y desde aquel día en adelante el Espíritu de Jehová vino sobre David.|Mateo 1:1|Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham.
Débora|Profetisa y única jueza de Israel que impulsó a Barac a liberar al pueblo del opresor Jabín; también la nodriza de Rebeca.|Génesis 35:8|Entonces murió Débora, nodriza de Rebeca, y fue sepultada al pie de Bet-el, debajo de una encina...|Jueces 4:4|Gobernaba en aquel tiempo a Israel una mujer, Débora, profetisa, mujer de Lapidot;
Dedán|Hijo de Regma y nieto de Cus; también un descendiente de Abraham y Cetura, ancestro de mercaderes.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca. Y los hijos de Regma: Seba y Dedán.|Génesis 25:3|Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán. E hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim.
Delaías|Nombre de varios hombres, incluyendo un sacerdote en tiempos de David y un jefe cuyos descendientes perdieron sus registros genealógicos.|1 Crónicas 24:18|la vigésima tercera a Delaías, la vigésima cuarta a Maazías.|Esdras 2:60|los hijos de Delaías, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos.
Demas|Colaborador cercano de Pablo que más tarde lo abandonó en prisión por amor a los deleites del mundo.|Colosenses 4:14|Os saluda Lucas el médico amado, y Demas.|2 Timoteo 4:10|porque Demas me ha desamparado, amando este mundo, y se ha ido a Tesalónica...
Demetrio|Platero pagano de Éfeso que causó un gran alboroto contra Pablo; también un cristiano fiel elogiado por Juan.|Hechos 19:24|Porque un platero llamado Demetrio, que hacía de plata templecillos de Diana, daba no poca ganancia a los artífices;|3 Juan 1:12|Todos dan testimonio de Demetrio, y aun la verdad misma; y también nosotros damos testimonio, y vosotros sabéis que nuestro testimonio es verdadero.
Dionisio|Miembro del prestigioso tribunal del Areópago de Atenas que se convirtió al cristianismo tras oír a Pablo.|Hechos 17:34|Mas algunos creyeron, juntándose con él; entre los cuales estaba Dionisio el areopagita, una mujer llamada Dámaris, y otros con ellos.|Hechos 17:22|Entonces Pablo, poniéndose en pie en medio del Areópago, dijo: Varones atenienses, en todo observo que sois muy religiosos;
Diótrefes|Líder eclesial reprendido por el apóstol Juan por su orgullo, su rechazo a la autoridad apostólica y su falta de hospitalidad.|3 Juan 1:9|Yo he escrito a la iglesia; pero Diótrefes, al cual le gusta tener el primer lugar entre ellos, no nos recibe.|3 Juan 1:10|Por esta causa, si yo fuere, recordaré las obras que hace paroteando con palabras malignas contra nosotros...
Disán|Hijo de Seir el horita, jefe y caudillo familiar en las tierras montañosas de Edom.|Génesis 36:21|Disón, Ezer y Disán. Estos son los jefes de los horitas, hijos de Seir en la tierra de Edom.|1 Crónicas 1:38|Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
Disón|Hijo de Seir el horita y jefe de tribu; también nieto de Seir a través de su hijo Aná.|Génesis 36:21|Disón, Ezer y Disán. Estos son los jefes de los horitas, hijos de Seir en la tierra de Edom.|1 Crónicas 1:41|Los hijos de Aná: Disón. Y los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Dodo|Nombre de varios hombres, incluyendo al abuelo del juez Tola y a uno de los tres valientes de David.|Jueces 10:1|Después de Abimelec se levantó para librar a Israel Tola hijo de Púa, hijo de Dodo, varón de Isacar...|2 Samúel 23:9|Después de este, Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David...
Doeg|Edomita, jefe de los pastores del rey Saúl, que traicionó a David y masacró a los sacerdotes de Nob.|1 Samúel 22:9|Entonces Doeg edomita, que estaba con los siervos de Saúl, respondió y dijo: Yo vi al hijo de Isaí venir a Nob, a Ahimelec...|1 Samúel 22:18|Entonces dijo el rey a Doeg: Vuélvete tú, y arremete contra los sacerdotes. Y se volvió Doeg el edomita, y acometió a los sacerdotes, y mató en aquel día a ochenta y cinco varones que vestían efod de lino.
Dorcas|Cristiana de Jope (también llamada Tabita) célebre por sus buenas obras a la que Pedro resucitó.|Hechos 9:36|Había entonces en Jope una discípulo llamada Tabita, que traducido quiere decir Dorcas. Esta abundaba en buenas obras y en limosnas que hacía.|Hechos 9:40|Entonces, sacando a todos, Pedro se puso de rodillas y oró; y volviéndose al cuerpo, dijo: Tabita, levántate. Y ella abrió los ojos, y al ver a Pedro, se incorporó.
Drusila|Hija menor de Herodes Agripa I y esposa del gobernador Félix, ante quien Pablo predicó.|Hechos 24:24|Algunos días después, viniendo Félix con Drusila su mujer, que era judía, llamó a Pablo, y le oyó acerca de la fe en Jesucristo.|Hechos 24:25|Y al disertar Pablo acerca de la justicia, del dominio propio y del juicio venidero, Félix se espantó...
Ebal|Hijo de Sobal, descendiente de Seir; también un descendiente de Joctán en la línea de Sem.|Génesis 36:23|Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.|1 Crónicas 1:22|Ebal, Abimael, Seba,
Ebed|Padre de Gaal, quien lideró una rebelión contra Abimelec; también un líder que regresó con Esdras.|Jueces 9:26|Y Gaal hijo de Ébed vino con sus hermanos y se pasaron a Siquem; y los moradores de Siquem pusieron en él su confianza.|Esdras 8:6|De los hijos de Adín, Ébed hijo de Jonatán, y con él cincuenta varones.
Ebed-melec|Etíope y eunuco del palacio real que salvó valientemente al profeta Jeremías de morir en la cisterna.|Jeremías 38:7|Y oyendo Ebed-melec, etíope, eunuco que estaba en la casa del rey, que habían puesto a Jeremías en la cisterna...|Jeremías 39:16|Ve y habla a Ebed-melec etíope, diciendo: Así ha dicho Jehová de los ejércitos, Dios de Israel: He aquí yo traigo mis palabras sobre esta ciudad para mal, y no para bien... mas yo te libraré en aquel día.
Eber|Nieto de Arfaxad y antepasado de Abraham; su nombre da origen al término hebreos.|Génesis 10:24|Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Eber.|Lucas 3:35|hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Eber, hijo de Sala,
Ebiasaf|Levita de la familia de Coré, listado en las líneas del servicio del Tabernáculo.|1 Crónicas 6:23|Elcana su hijo, Ebiasaf su hijo, Asir su hijo,|1 Crónicas 9:19|Salum hijo de Coré, hijo de Ebiasaf, hijo de Coré... y sus hermanos los coreítas, de la casa de su padre, tenían a su cargo la obra del servicio, guardas de las puertas del tabernáculo.
Edar|Mencionado de forma indirecta en registros históricos y descripciones geográficas marginales.|Génesis 35:21|Y partió Israel, y plantó su tienda más allá de la torre de Edar.|Miqueas 4:8|Y tú, oh torre del rebaño (Edar), fortaleza de la hija de Sion, hasta ti vendrá el señorío primero, el reino de la hija de Jerusalén.
Edén|Levita que ayudó a distribuir fielmente las ofrendas y diezmos durante las reformas de Ezequías.|2 Crónicas 29:12|Entonces se levantaron los levitas: Mahat hijo de Amasai... y de los hijos de Gersón, Joah hijo de Zima y Edén hijo de Joah.|2 Crónicas 31:15|Y a su mano estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad sus porciones a sus hermanos...
Eder|Hijo de Musi, un levita merarita; también un benjamita hijo de Bería.|1 Crónicas 23:23|Los hijos de Musi: Mahli, Eder y Jeremot, tres.|1 Crónicas 8:15|y Zebadías, Arad, Eder,
Efa|Hijo de Madián y nieto de Abraham; también una concubina de Caleb y un hijo de Jahdai.|Génesis 25:4|Y los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.|1 Crónicas 2:46|Y Efa concubina de Caleb dio a luz a Harán, a Moza y a Gazez...
Efai|Netofatita cuyos hijos se encontraban entre los capitanes militares que se unieron a Gedalías.|Jeremías 40:8|Vinieron, pues, a Gedalías en Mizpa... Ismael hijo de Netanías, y Johanán y Jonatán hijos de Carea, y Seraías hijo de Tanhumet, y los hijos de Efai netofatita...|Jeremías 40:9|Y les juró Gedalías hijo de Ahicam... diciendo: No temáis de servir a los caldeos; habitad en la tierra, y servid al rey de Babilonia, y os irá bien.
Efer|Hijo de Madián y nieto de Abraham; también un jefe de Manasés y un descendiente de Judá.|Génesis 25:4|Y los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.|1 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías... hombres valientes.
Eflal|Hijo de Zabad, registrado en las líneas genealógicas y listas de parentesco de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:37|Zabad engendró a Eflal, y Eflal engendró a Obed,|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Efraín|Segundo hijo de José a quien Jacob bendijo como primogénito; ancestro de la tribu más fuerte del norte.|Génesis 41:52|Y llamó el nombre del segundo, Efraín; porque dijo: Dios me hizo fructificar en la tierra de mi aflicción.|Apocalipsis 7:8|De la tribu de José, doce mil sellados. De la tribu de Benjamín, doce mil sellados.
Egla|Una de las esposas del rey David que le dio a luz a su hijo Itream mientras reinaba en Hebrón.|2 Samúel 3:5|el sexto Itream, de Egla mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón.|1 Crónicas 3:3|el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de su mujer Egla.
Eglón|Rey de Moab que oprimió a Israel durante dieciocho años y fue asesinado por el juez zurdo Aod.|Jueces 3:12|Volvieron los hijos de Israel a hacer lo malo ante los ojos de Jehová; y Jehová fortaleció a Eglón rey de Moab contra Israel...|Jueces 3:14|Y sirvieron los hijos de Israel a Eglón rey de Moab dieciocho años.
Ehi|Hijo de Benjamín, registrado en la lista de los miembros de su casa que descendieron a Egipto.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Ehúd|Juez zurdo de Israel que libertó al pueblo al clavar una daga al obeso rey Eglón de Moab; también un benjamita.|Jueces 3:15|Y clamaron los hijos de Israel a Jehová; y Jehová les levantó un libertador, a Aod (Ehúd) hijo de Gera, benjamita, el cual era zurdo...|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná...
Ela|Nombre de varios hombres, incluyendo al cuarto rey de Israel, asesinado por Zimri mientras estaba ebrio.|1 Reyes 16:8|En el año veintisiete de Asa rey de Judá comenzó a reinar Ela hijo de Baasa sobre Israel en Tirsa; y reinó dos años.|Génesis 36:41|el jefe Oholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón,
Elada|Hijo de Tahat, registrado en las extensas líneas de herencia y descendencia de la tribu de Efraín.|1 Crónicas 7:20|Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo...|1 Crónicas 7:21|And Zabad su hijo, Sutela su hijo, y Ezer y Elad, a quienes mataron los hombres de Gat...
Elam|Hijo de Sem, considerado el progenitor de los elamitas; también un portero levita y un jefe benjamita.|Génesis 10:22|Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.|1 Crónicas 26:3|Elam el quinto, Johanán el sexto, Elioenai el séptimo.
Elasa|Hijo de Pasur que despidió a su esposa extranjera; también un descendiente de Saúl.|Esdras 10:22|De los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa.|1 Crónicas 8:37|Moza engendró a Bina, cuyo hijo fue Rafa, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.
Elat|Mencionado de forma indirecta en registros históricos y descripciones geográficas marginales.|Deuteronomio 2:8|Y nos apartamos del territorio de nuestros hermanos los hijos de Esaú... por el camino del Arabá desde Elat y Ezión-geber...|2 Reyes 14:22|Él edificó a Elat, y la restituyó a Judá, después que el rey durmió con sus padres.
Elcana|Levita de la familia de Coré y padre del profeta Samuel, esposo de Ana y Penina.|1 Samúel 1:1|Hubo un varón de Ramataim de Zofim... que se llamaba Elcana hijo de Jeroham, hijo de Eliú...|1 Crónicas 6:27|Eliab su hijo, Jeroham su hijo, Elcana su hijo.
Elda|Hijo de Madián y nieto de Abraham a través de su esposa Cetura.|Génesis 25:4|Y los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.|1 Crónicas 1:33|Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda. Todos estos fueron hijos de Cetura.
Elead|Hijo de Efraín que fue asesinado por los habitantes de Gat al intentar robar sus ganados.|1 Crónicas 7:21|y Zabad su hijo, Sutela su hijo, y Ezer y Elead, a quienes mataron los hombres de Gat, naturales de aquella tierra, porque vinieron a tomar sus ganados.|1 Crónicas 7:22|Y Efraín su padre hizo duelo por muchos días, y vinieron sus hermanos a consolarlo.
Eleazar|Tercer hijo de Aarón que le sucedió como Sumo Sacerdote; también un guerrero valiente de David.|Éxodo 6:23|Y tomó Aarón por mujer a Eliseba... la cual le dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.|2 Samúel 23:9|Después de este, Eleazar hijo de Dodo, ahohíta, uno de los tres valientes que estaban con David cuando desafiaron a los filisteos...
Elen|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las tribus de Israel.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Elef|Mencionado en las distribuciones de ciudades dadas a la tribu de Benjamín por Josué.|Josué 18:28|y Sela, Elef y Jebús (que es Jerusalén), Gabaat y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas. Esta es la heredad de los hijos de Benjamín...|Josué 18:11|Y se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín conforme a sus familias...
Elenán|Hijo de Dodo, registrado como uno de los soldados de élite de los valientes de David.|2 Samúel 23:24|Asael hermano de Joab fue uno de los treinta; Eljanán hijo de Dodo de Belén,|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab, Eljanán hijo de Dodo de Belén,
Eli|Sumo Sacerdote y juez de Israel que crió a Samuel, recordado por la trágica muerte de sus hijos impíos.|1 Samúel 1:3|Y aquel varón subía de su ciudad todos los años para adorar y ofrecer sacrificios a Jehová de los ejércitos en Silo, donde estaban dos hijos de Elí, Ofni y Finees, sacerdotes de Jehová.|1 Samúel 4:18|Y aconteció que cuando él hizo mención del arca de Dios, Elí cayó de su silla hacia atrás... y se le rompió el cuello y murió; porque era hombre viejo y pesado.
Eliab|Líder de la tribu de Zabulón; también el hermano mayor de David y un músico levita.|Números 1:9|de Zabulón, Eliab hijo de Helón.|1 Samúel 16:6|Y aconteció que cuando ellos entraron, él vio a Eliab, y dijo: De cierto delante de Jehová está su ungido.
Eliada|Hijo del rey David nacido en Jerusalén; también un general benjamita bajo el rey Josafat.|2 Samúel 5:16|Elisama, Eliada y Elifelet.|2 Crónicas 17:17|De Benjamín, Eliada, hombre valiente, y con él doscientos mil armados de arco y escudo.
Eliasaf|Líder de la tribu de Gad; también el hijo de Lael, jefe de la casa paterna de los gersonitas.|Números 1:14|de Gad, Eliasaf hijo de Deuel.|Números 3:24|Y el jefe de la casa paterna de los gersonitas era Eliasaf hijo de Lael.
Eliasib|Sumo sacerdote que ayudó a Nehemías a reconstruir la puerta de las Ovejas en Jerusalén.|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.|Nehemías 13:4|Y antes de esto, el sacerdote Eliasib, siendo superintendente de la cámara de la casa de nuestro Dios, había emparentado con Tobías,
Eliata|Hijo de Hemán, levita encargado de dirigir la música en el santuario con címbalos y arpas.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuuel, Jerimot, Hananías, Hananí, Eliata, Gidalti...|1 Crónicas 25:27|la vigésima cuarta a Eliata, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Elidad|Príncipe benjamita elegido por Dios para ayudar a Josué a repartir la tierra de Canaán.|Números 34:21|De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Cislón.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Eliel|Nombre de varios líderes tribales y valientes guerreros que se unieron a David en Siclag.|1 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel... hombres valientes.|1 Crónicas 12:11|Atai el sexto, Eliel el séptimo,
Eliezer|Segundo hijo de Moisés; también un profeta y el fiel siervo de Abraham que buscó esposa para Isaac.|Génesis 15:2|Y respondió Abram: Señor Jehová, ¿qué me darás, siendo así que ando sin hijo, y el mayordomo de mi casa es ese damasceno Eliezer?|Éxodo 18:4|y el nombre del otro era Eliezer, porque dijo: El Dios de mi padre me ayudó, y me libró de la espada de Faraón.
Elihoref|Escribano real que sirvió en la administración oficial del rey Salomón.|1 Reyes 4:3|Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, escribanos; Josafat hijo de Ahilud, canciller;|1 Reyes 4:1|El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
Eliú|Joven amigo de Job que intervino de forma elocuente al final del debate; también un antepasado de Samuel.|1 Samúel 1:1|Hubo un varón de Ramataim... que se llamaba Elcana hijo de Jeroham, hijo de Eliú...|Job 32:2|Entonces se encendió en ira Eliú hijo de Barachel buzita, de la familia de Ram; se encendió en ira contra Job, porque se justificaba a sí mismo más que a Dios.
Eliaquim|Oficial mayor del palacio del rey Ezequías; también un ancestro de Jesús e hijo del rey Josías.|2 Reyes 18:18|Llamaron luego al rey, y salió a ellos Eliaquim hijo de Hilcías, el mayordomo, y Sebna el escribano, y Joah hijo de Asaf, el cronista.|Mateo 1:13|Zorobabel engendró a Abiud, Abiud engendró a Eliaquim, y Eliaquim engendró a Azor.
Elías|Poderoso profeta de Tisbe que desafió a los profetas de Baal en el monte Carmelo y fue llevado al cielo.|1 Reyes 17:1|Entonces Elías tisbita, que era de los moradores de Galaad, dijo a Acab: Vive Jehová Dios de Israel... que no habrá lluvia ni rocío en estos años...|2 Reyes 2:11|Y aconteció que yendo ellos y hablando, de repente un carro de fuego con caballos de fuego apartó a los dos; y Elías subió al cielo en un torbellino.
Elika|Guerrero de Harod listado entre los valientes soldados que conformaban el ejército de David.|2 Samúel 23:25|Sama harodita, Elika harodita,|2 Samúel 23:8|Estos son los nombres de los valientes que tuvo David:
Elimas|Mago y falso profeta judío (Barjesús) que se opuso a Pablo y Bernabé en Pafos y quedó ciego.|Hechos 13:8|Pero les resistía Elimas el mago (que así se traduce su nombre), procurando apartar de la fe al procónsul.|Hechos 13:11|Ahora, pues, he aquí la mano del Señor está contra ti, y serás ciego, y no verás el sol por algún tiempo. Y en seguida cayeron en él oscuridad y tinieblas...
Elimelec|Esposo de Noemí que emigró a Moab debido al hambre y allí murió, abriendo paso a la historia de Rut.|Rut 1:2|El nombre de aquel varón era Elimelec, y el de su mujer, Noemí; y los nombres de sus dos hijos eran Mahlón y Quelión...|Rut 4:3|Entonces Booz dijo al pariente: Noemí, que ha vuelto de la tierra de Moab, vende una parte de las tierras que tuvieron nuestro hermano Elimelec.
Elioenaí|Nombre de varios hombres, incluyendo un descendiente de David, un sacerdote y un hijo de Béquer.|1 Crónicas 3:23|Los hijos de Nearías fueron estos tres: Elioenai, Ezequías y Azricam.|Esdras 10:22|De los hijos de Pasur: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad y Elasa.
Elifal|Guerrero valiente, hijo de Ur, que formaba parte del ejército de élite del rey David.|1 Crónicas 11:35|Ahíam hijo de Sacar, ararita, Elifal hijo de Ur,|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
Elifaz|Hijo primogénito de Esaú; también el principal de los tres amigos de Job que debatieron con él.|Génesis 36:4|Y Ada dio a luz a Esaú a Elifaz; y Basemat dio a luz a Reuel.|Job 2:11|Y tres amigos de Job, Elifaz temanita, Bildad suhita, y Zofar naamatita... vinieron cada uno de su lugar... para venir a condolerse con él y a consolarle.
Elifelehu|Levita portero y músico encargado de tocar el arpa durante el traslado del Arca.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden... y Obed-edom y Jeiel, los porteros.|1 Crónicas 15:21|y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas afinadas en la octava para dirigir.
Elifelet|Hijo del rey David; también uno de los valientes de David y un jefe que regresó con Esdras.|2 Samúel 5:16|Elisama, Eliada y Elifelet.|Esdras 8:13|Y de los hijos de Adonicam, los postreros, cuyos nombres son estos: Elifelet, Jeiel y Semaías, y con ellos sesenta varones.
Elisabet|Esposa del sacerdote Zacarías y madre de Juan el Bautista, parienta de la virigen María.|Lucas 1:5|Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías... y su mujer era de las hijas de Aarón, y se llamaba Elisabet.|Lucas 1:41|Y aconteció que cuando oyó Elisabet la salutación de María, la criatura saltó en su vientre; y Elisabet fue llena del Espíritu Santo,
Eliseba|Esposa de Aarón, el primer Sumo Sacerdote de Israel, e hija de Aminadab.|Éxodo 6:23|Y tomó Aarón por mujer a Eliseba hija de Aminadab, hermana de Naasón; la cual le dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.|Éxodo 6:20|Y Amram tomó por mujer a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés.
Eliseo|Profeta y fiel discípulo de Elías que le sucedió en el ministerio, realizando el doble de milagros.|1 Reyes 19:16|Y a Jehú hijo de Nimsi ungirás por rey sobre Israel; y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, ungirás para que sea profeta en tu lugar.|2 Reyes 2:9|Cuando habían pasado, Elías dijo a Eliseo: Pide lo que quieras que haga por ti, antes que yo sea quitado de ti. Y dijo Eliseo: Te ruego que una doble porción de tu espíritu sea sobre mí.
Elisama|Nombre de varios hombres, incluyendo al abuelo de Josué y a un hijo del rey David.|Números 1:10|De los hijos de José: de Efraín, Elisama hijo de Amiud;|2 Samúel 5:16|Elisama, Eliada y Elifelet.
Elisapán|Hijo de Uziel y jefe de la casa paterna de los levitas coatitas en el desierto.|Números 3:30|Y el jefe de la casa del linaje de las familias de Coat era Elizapán hijo de Uziel.|Levítico 10:4|Y llamó Moisés a Misael y a Elizapán, hijos de Uziel tío de Aarón, y les dijo: Acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario...
Elisur|Príncipe y líder de la tribu de Rubén encargado de ayudar a Moisés durante el censo.|Números 1:5|Y estos son los nombres de los varones que estarán con vosotros: De Rubén, Elisur hijo de Sedeur.|Números 7:30|El cuarto día, el príncipe de los hijos de Rubén, Elisur hijo de Sedeur.
Eliud|Hijo de Aquim, un eslabón importante en la línea genealógica real de Jesucristo.|Mateo 1:14|Azor engendró a Sadoc, Sadoc engendró a Aquim, y Aquim engendró a Eliud.|Mateo 1:15|Eliud engendró a Eleazar, Eleazar engendró a Matán, y Matán engendró a Jacob.
Elizapán|Variante del nombre Elisapán, jefe coatita; también un príncipe de la tribu de Zabulón.|Números 34:25|Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizapán hijo de Parnac.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Eljanán|Valiente guerrero de David que mató al hermano de Goliat; también hijo de Dodo de Belén.|2 Samúel 21:19|Hubo otra vez guerra en Gob contra los filisteos, en la cual Eljanán, hijo de Jaare-oregim de Belén, mató a Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar.|1 Crónicas 20:5|Volvió a haber guerra contra los filisteos; y Eljanán hijo de Jair mató a Lahmi, hermano de Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar.
Elmodam|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica descendiente registrada por Lucas.|Lucas 3:28|hijo de Melqui, hijo de Addi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Elnatán|Padre de Nejusta (la madre del rey Joaquín); también un líder judío enviado por Esdras.|2 Reyes 24:8|De dieciocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Nejusta hija de Elnatán, de Jerusalén.|Esdras 8:16|Entonces envié a Eliezer, a Ariel, a Semaías, a Elnatán, a Jarib, a Elnatán, a Natán... principales...
Elón|Juez de Israel de la tribu de Zabulón que gobernó diez años; también un hitita suegro de Esaú.|Génesis 26:34|Y cuando Esaú tuvo cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo.|Jueces 12:11|Después de él juzgó a Israel Elón zabulonita, el cual juzgó a Israel diez años.
Elpaal|Hijo de Saaraim, registrado como cabeza de familia en la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:11|Y de Husim engendró a Abitub y a Elpaal.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).
Elpaled|Hijo del rey David nacido en Jerusalén, listado en las crónicas de la familia real.|1 Crónicas 14:5|Ihar, Elisúa, Elpelet,|1 Crónicas 3:6|Y Ibhar, Elisama, Elifelet,
Elpelet|Variante del nombre del hijo de David (Elpaled); también listado en sus genealogías.|1 Crónicas 14:5|Ihar, Elisúa, Elpelet,|1 Crónicas 3:6|Y Ibhar, Elisama, Elifelet,
Elzafán|Variante del nombre Elisapán, levita coatita hijo de Uziel.|Éxodo 6:22|Y los hijos de Uziel: Misael, Elzafán y Sitri.|Levítico 10:4|Y llamó Moisés a Misael y a Elizapán (Elzafán), hijos de Uziel tío de Aarón...
Eman|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y genealógicos de las familias bíblicas.|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.|1 Crónicas 6:33|Estos son los que asistían con sus hijos: de los hijos de los coatitas, el cantor Hemán hijo de Joel...
Emaús|Mencionado de forma indirecta como la aldea hacia donde caminaban dos discípulos con Jesús resucitado.|Lucas 24:13|Y he aquí, dos de ellos iban el mismo día a una aldea llamada Emaús, que estaba a sesenta estadios de Jerusalén.|Lucas 24:15|Aconteció que mientras hablaban y discutían entre sí, Jesús mismo se acercó, e iba con ellos juntamente.
Enán|Padre de Ahira, quien fue el príncipe asignado a la tribu de Neftalí en el desierto.|Números 1:15|de Neftalí, Ahira hijo de Enán.|Números 7:78|El duodécimo día, el príncipe de los hijos de Neftalí, Ahira hijo de Enán.
Enoc|Hijo de Jared que caminó con Dios y fue traspuesto al cielo sin ver la muerte; también el primogénito de Caín.|Génesis 4:17|Y conoció Caín a su mujer, la cual concibió y dio a luz a Enoc; y edificó una ciudad, y llamó el nombre de la ciudad del nombre de su hijo, Enoc.|Génesis 5:24|Caminó, pues, Enoc con Dios, y desapareció, porque le llevó Dios.
Enós|Hijo de Set y nieto de Adán, en cuyos días los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová.|Génesis 4:26|Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós. Entonces los hombres comenzaron a invocar el nombre de Jehová.|Lucas 3:38|hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adan, hijo de Dios.
Epafras|Fiel ministro y colaborador de Pablo, considerado el fundador de la iglesia en Colosas.|Colosenses 1:7|como lo habéis aprendido de Epafras, nuestro consiervo amado, que es un fiel ministro de Cristo para vosotros,|Filemón 1:23|Te saludan Epafras, mi compañero de prisiones por Cristo Jesús,
Epafrodito|Mensajero de la iglesia de Filipos que enfermó gravemente al servicio de Pablo en prisión.|Filipenses 2:25|Mas tuve por necesario enviaros a Epafrodito, mi hermano y colaborador y compañero de milicia, y vuestro mensajero...|Filipenses 4:18|Pero todo lo he recibido, y tengo abundancia; estoy lleno, habiendo recibido de Epafrodito lo que enviasteis...
Epeneto|Cristiano en Roma calificado por Pablo como el primer fruto o convertido de Asia para Cristo.|Romanos 16:5|Saludad también a la iglesia de su casa. Saludad a Epeneto, amado mío, que es el primer fruto de Acaya para Cristo.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Er|Primogénito de Judá, castigado con la muerte por Dios debido a su maldad; también un ancestro de Jesús.|Génesis 38:7|Y Er, el primogénito de Judá, fue malo ante los ojos de Jehová, y le quitó Jehová la vida.|Lucas 3:28|hijo de Melqui, hijo de Addi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er,
Erasto|Tesorero de la ciudad de Corinto y fiel colaborador del apóstol Pablo en sus viajes.|Hechos 19:22|Y enviando a Macedonia a dos de los que le ayudaban, Timoteo y Erasto, él se quedó por algún tiempo en Asia.|Romanos 16:23|Os saluda Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto.
Eri|Hijo de Gad que descendió a Egipto, progenitor y líder de la familia de los eritas.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.|Números 26:16|de Ozni, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;
Esas|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y linajes de Israel.|1 Crónicas 8:37|Moza engendró a Bina, cuyo hijo fue Rafa, cuyo hijo fue Elasa, cuyo hijo fue Azel.|1 Crónicas 9:43|Y Moza engendró a Bina, y Rephaías fue su hijo, Elasa su hijo, y Azel su hijo.
Esaú|Hijo primogénito de Isaac y Rebeca, hermano mellizo de Jacob, que vendió su primogenitura por un guiso.|Génesis 25:25|Y salió el primero rubio, y todo ellos velludo como una pelliza; y llamaron su nombre Esaú.|Hebreos 12:16|no sea que haya algún fornicario, o profano, como Esaú, que por una sola comida vendió su primogenitura.
Esbaal|Nombre original de Is-boset, hijo del rey Saúl, usado en los registros de las crónicas.|1 Crónicas 8:33|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal.|1 Crónicas 9:39|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal.
Esbán|Hijo de Disón y descendiente de Seir el horita en los territorios desérticos de Edom.|Génesis 36:26|Estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.|1 Crónicas 1:41|Los hijos de Aná: Disón. Y los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Esdras|Sacerdote y erudito escriba que lideró el retorno de un grupo de exiliados a Jerusalén y restauró la ley.|Esdras 7:6|este Esdras subió de Babilonia. Era escriba diligente en la ley de Moisés, que Jehová Dios de Israel había dado...|Nehemías 8:1|y se juntó todo el pueblo como un solo hombre en la plaza... y dijeron a Esdras el escriba que trajese el libro de la ley de Moisés...
Esec|Descendiente de Jonatán y hermano de Azel, registrado en las líneas familiares de Benjamín.|1 Crónicas 8:39|Y los hijos de Esec su hermano: Ulam su primogénito, Jehús el segundo, y Elifelet el tercero.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Eser|Hijo de Seir el horita, jefe y caudillo en las regiones de la tierra de Edom.|Génesis 36:21|Disón, Ezer (Eser) y Disán. Estos son los jefes de los horitas, hijos de Seir en la tierra de Edom.|1 Crónicas 1:38|Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
Esli|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica de su ascendencia registrada por Lucas.|Lucas 3:25|hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Esmirna|Mencionado indirectamente como la iglesia y comunidad cristiana a la que se dirige una de las cartas del Apocalipsis.|Apocalipsis 1:11|que decía: Yo soy el Alfa y la Omega... Escribe en un libro lo que ves, y envíalo a las siete iglesias que están en Asia: a Éfeso, Esmirna, Pérgamo...|Apocalipsis 2:8|Y escribe al ángel de la iglesia en Esmirna: El primero y el postrero, el que estuvo muerto y vivió, dice esto:
Esrom|Hijo de Fares y nieto de Judá, eslabón clave en la línea genealógica real de Jesucristo.|Mateo 1:3|Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Hezrón (Esrom), y Hezrón engendró a Aram.|Lucas 3:33|hijo de Aminadab, hijo de Arni, hijo de Esrom, hijo de Fares, hijo de Judá,
Estaquís|Cristiano en Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos afectuosos llamándolo su amado.|Romanos 16:9|Saludad a Urbano, nuestro colaborador en Cristo Jesús, y a Estaquis, amado mío.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Esteban|Primer mártir de la iglesia cristiana, uno de los siete diáconos, apedreado tras dar un discurso ante el Sanedrín.|Hechos 6:5|Agradó la propuesta a toda la multitud; y eligieron a Esteban, varón lleno de fe y del Espíritu Santo...|Hechos 7:59|Y apedreaban a Esteban, mientras él invocaba y decía: Señor Jesús, recibe mi espíritu.
Estebanás|Cristiano de Corinto cuya familia constituyó los primeros convertidos de la región de Acaya y fue bautizada por Pablo.|1 Corintios 1:16|También bauticé a la familia de Estéfanas; de los demás, no sé si he bautizado a algún otro.|1 Corintios 16:15|Hermanos, ya sabéis que la familia de Estéfanas es las primicias de Acaya, y que ellos se han dedicado al servicio de los santos.
Ester|Joven huérfana judía que llegó a ser reina de Persia y salvó valientemente a su pueblo del exterminio.|Ester 2:17|Y el rey amó a Ester más que a todas las otras mujeres... y puso la corona real en su cabeza, y la hizo reina en lugar de Vasti.|Ester 4:16|Ve y reúne a todos los judíos que se hallan en Susa... y si perezco, que perezca.
Etam|Descendiente registrado en los complejos linajes genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:3|Y estas son las de los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma y Idbas. Y el nombre de su hermana fue Hazelelponi.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Etán|Hombre sabio con quien se comparó la mente de Salomón; también un levita director de música y compositor de salmos.|1 Reyes 4:31|Aun más sabio que todos los hombres, más que Etán ezrahíta, y que Hemán, Calcol y Darda...|Salmos 89:1|Masquil de Etán ezrahíta. Las misericordias de Jehová cantaré perpetuamente; de generación en generación haré notoria tu fidelidad con mi boca.
Eubulo|Cristiano en la ciudad de Roma que envía cordiales saludos a Timoteo por medio de Pablo.|2 Timoteo 4:21|Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.|2 Timoteo 4:1|Te encarezco delante de Dios y del Señor Jesucristo, que juzgará a los vivos y a los muertos...
Eunice|Madre de Timoteo, una mujer judía creyente recordada por su fe sincera y por instruir a su hijo.|Hechos 16:1|Después llegó a Derbe y a Listra; y he aquí, había allí un cierto discípulo llamado Timoteo, hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego;|2 Timoteo 1:5|trayendo a la memoria la fe no fingida que hay en ti, la cual habitó primero en tu abuela Loida, y en tu madre Eunice, y estoy seguro que en ti también.
Evodia|Cristiana de la iglesia de Filipos a quien el apóstol Pablo exhorta a ponerse de acuerdo en el Señor.|Filipenses 4:2|Ruego a Evodia y a Síntique, que sean de un mismo sentir en el Señor.|Filipenses 4:3|Asimismo te ruego también a ti, compañero fiel, ayuda a éstas que combatieron juntamente conmigo en el evangelio...
Ezequías|Rey piadoso de Judá que purificó el templo, restableció el culto y fue sanado milagrosamente por Dios.|2 Reyes 18:1|En el tercer año de Oseas hijo de Ela, rey de Israel, comenzó a reinar Ezequías hijo de Acaz, rey de Judá.|Mateo 1:9|Uzías engendró a Jotam, Jotam engendró a Acaz, y Acaz engendró a Ezequías.
Ezequiel|Sacerdote y gran profeta del Antiguo Testamento que profetizó durante el exilio babilónico junto al río Quebar.|Ezequiel 1:3|vino palabra de Jehová al sacerdote Ezequiel hijo de Buzi, en la tierra de los caldeos, junto al río Quebar...|Ezequiel 24:24|Ezequiel, pues, os será por señal; según todas las cosas que él hizo, haréis; cuando esto venga, sabréis que yo soy Jehová el Señor.
Ezer|Nombre de varios hombres, incluyendo un jefe de Seir, un levita constructor y un sacerdote músico.|Génesis 36:21|Disón, Ezer y Disán. Estos son los jefes de los horitas, hijos de Seir en la tierra de Edom.|Nehemías 3:19|Al lado de él restauró Ezer hijo de Jesúa, gobernador de Mizpa, otro tramo delante de la subida de la armería de la esquina.
Ezra|Sacerdote y líder judío que regresó del cautiverio en Babilonia para enseñar los decretos de la ley.|Nehemías 12:1|Estos son los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras (Ezra),|Nehemías 12:33|y Azarías, Esdras, Mesulam,
Ezri|Hijo de Quelub, oficial encargado de supervisar a los trabajadores agrícolas de los campos del rey David.|1 Crónicas 27:26|Y sobre los que trabajaban en el campo para el cultivo de la tierra, Ezri hijo de Quelub;|1 Crónicas 27:31|Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.
Fanuel|Padre de la anciana profetisa Ana, perteneciente a la línea familiar de la tribu de Aser.|Lucas 2:36|Estaba también allí Ana, profetisa, hija de Fanuel, de la tribu de Aser, de edad muy avanzada...|Lucas 2:38|Esta, presentándose en la misma hora, daba gracias a Dios, y hablaba del niño a todos los que esperaban la redención en Jerusalén.
Fares|Hijo mellizo de Judá y Tamar, cuya línea de descendencia forma el eslabón principal de la línea mesiánica.|Génesis 38:29|Pero volviendo él a meter la mano, he aquí salió su hermano; y ella dijo: ¡Qué brecha te has abierto! Y llamó su nombre Fares.|Mateo 1:3|Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Hezrón, y Hezrón engendró a Aram.
Faraón|Título oficial de los monarcas de Egipto que interactuaron con Abraham, José, Moisés y los reyes de Israel.|Génesis 12:15|También la vieron los príncipes de Faraón, y la alabaron delante de él; y fue llevada la mujer a casa de Faraón.|Romanos 9:17|Porque la Escritura dice de Faraón: Para esto mismo te he levantado, para mostrar en ti mi poder, y para que mi nombre sea anunciado por toda la tierra.
Febe|Diaconisa de la iglesia de Cencrea descrita por Pablo como una fiel protectora de muchos cristianos.|Romanos 16:1|Os recomiendo además a nuestra hermana Febe, la cual es diaconisa de la iglesia en Cencrea;|Romanos 16:2|que la recibáis en el Señor, como es digno de los santos, y que la ayudéis en cualquier cosa en que necesite de vosotros; porque ella ha ayudado a muchos, y a mí mismo.
Felipe|Uno de los doce apóstoles de Jesús; también el evangelista y diácono que instruyó al eunuco etíope.|Mateo 10:3|Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el publicano, Jacobo hijo de Alfeo, Lebeo, por sobrenombre Tadeo,|Hechos 8:26|Un ángel del Señor habló a Felipe, diciendo: Levántate y ve hacia el sur, por el camino que desciende de Jerusalén a Gaza, el cual es desierto.
Félix|Gobernador romano de Judea ante quien el apóstol Pablo compareció y presentó su defensa legal.|Hechos 23:24|y preparad cabalgaduras en que poniendo a Pablo, le lleven a salvo a Félix el gobernador.|Hechos 24:22|Entonces Félix, oyendo esto, habiendo informado mejor de este Camino, les aplazó diciendo: Cuando descendiere el tribuno Lisias, conoceré de vuestro asunto.
Figelo|Cristiano de Asia Menor que abandonó y dio la espalda a Pablo durante sus difíciles cadenas en prisión.|2 Timoteo 1:15|Ya sabes esto, que me abandonaron todos los que están en Asia, de los cuales son Figelo y Hermógenes.|2 Timoteo 1:16|Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, porque muchas veces me confortó, y no se avergonzó de mis cadenas,
Filemón|Cristiano adinerado de Colosas a quien Pablo escribe una carta solicitando el perdón para el esclavo Onésimo.|Filemón 1:1|Pablo, prisionero de Jesucristo, y el hermano Timoteo, al amado Filemón, colaborador nuestro,|Filemón 1:2|y a la amada Apia, y a Arquipo nuestro compañero de milicia, y a la iglesia que está en su casa:
Fileto|Falso maestro reprendido por Pablo por desviarse de la verdad al enseñar que la resurrección ya había ocurrido.|2 Timoteo 2:17|Y la palabra de ellos carcomerá como gangrena; de los cuales son Himeneo y Fileto,|2 Timoteo 2:18|que se desviaron de la verdad, diciendo que la resurrección ya se efectuó, y trastornan la fe de algunos.
Filólogo|Cristiano de la iglesia de Roma a quien el apóstol Pablo envía cordiales y afectuosos saludos.|Romanos 16:15|Saludad a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos.|Romanos 16:16|Saludaos los unos a los otros con ósculo santo. Os saludan todas las clases de iglesias de Cristo.
Finees|Hijo del Sumo Sacerdote Eleazar, célebre por su celo santo para detener una plaga en el campamento.|Números 25:7|Y lo vio Finees hijo de Eleazar, hijo del sacerdote Aarón, y se levantó de en medio de la congregación, y tomó una lanza en su mano,|Salmos 106:30|Entonces se levantó Finees e hizo juicio, y se detuvo la plaga.
Flegonte|Cristiano residente en Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos al concluir su epístola.|Romanos 16:14|Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes y a los hermanos que están con ellos.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Fortunato|Cristiano de la iglesia de Corinto cuya visita y servicio personal confortaron el espíritu de Pablo.|1 Corintios 16:17|Me regocijo con la venida de Estéfanas, de Fortunato y de Acaico, porque ellos suplieron vuestra ausencia.|1 Corintios 16:18|Porque confortaron mi espíritu y el vuestro; reconoced, pues, a tales personas.
Gaal|Hijo de Ebed que instigó a los ciudadanos de Siquem a rebelarse contra la autoridad de Abimelec.|Jueces 9:26|Y Gaal hijo de Ébed vino con sus hermanos y se pasaron a Siquem; y los moradores de Siquem pusieron en él su confianza.|Jueces 9:40|Y lo persiguió Abimelec, y Gaal huyó delante de él; y cayeron heridos muchos hasta la entrada de la puerta.
Gabriel|Santo ángel y mensajero de Dios enviado a Daniel, a Zacarías y a María para anunciar grandes revelaciones.|Daniel 9:21|aún estaba hablando en oración, cuando el varón Gabriel, a quien había visto en la visión al principio, volando con presteza, vino a mí...|Lucas 1:19|Respondiendo el ángel, le dijo: Yo soy Gabriel, que estoy delante de Dios; y he sido enviado a hablarte, y darte estas buenas nuevas.
Gad|Séptimo hijo de Jacob, nacido de Zilpa, cuya tribu se asentó al oriente del Jordán; también un vidente de David.|Génesis 30:11|Y dijo Lea: Vino la buena ventura; y llamó su nombre Gad.|2 Samúel 24:11|Y por la mañana, cuando David se levantó, vino palabra de Jehová al profeta Gad, vidente de David, diciendo:
Gadi|Padre de Menahem, quien usurpó el trono de Israel tras asesinar al rey Salum.|2 Reyes 15:14|Y Menahem hijo de Gadi subió de Tirsa y vino a Samaria, e hirió a Salum hijo de Jabes en Samaria y lo mató, y reinó en su lugar.|2 Reyes 15:17|En el año treinta y nueve de Azarías rey de Judá, comenzó a reinar Menahem hijo de Gadi sobre Israel, y reinó diez años en Samaria.
Gaham|Hijo de Nacor y de su concubina Reúma, registrado en los linajes de las familias de Mesopotamia.|Génesis 22:24|Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca.|Génesis 22:20|Aconteció después de estas cosas, que fue dada noticia a Abraham, diciendo: He aquí que también Milca ha dado a luz hijos a Nacor tu hermano:
Gahar|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón, los hijos de Lebana, los hijos de Hagaba, los hijos de Akub, los hijos de Hagab, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar...|Nehemías 7:49|los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar,
Gajus|Variante del nombre Gayo, cristiano de Corinto y hospedador de Pablo y de la iglesia primitiva.|Romanos 16:23|Os saluda Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto.|1 Corintios 1:14|Doy gracias a Dios de que a ninguno de vosotros he bautizado, sino a Crispo y a Gayo,
Galal|Levita que habitó en Jerusalén tras el retorno del cautiverio en Babilonia.|1 Crónicas 9:15|y Baqbaqar, Heres, Galal y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf;|Nehemías 11:17|y Matanías hijo de Micaía... y Abda hijo de Samúa, hijo de Galal, hijo de Jedutún.
Galión|Proconsul romano de Acaya que se negó a juzgar al apóstol Pablo bajo las leyes religiosas judías.|Hechos 18:12|Pero siendo Galión proconsul de Acaya, los judíos se levantaron de común acuerdo contra Pablo, y le llevaron al tribunal,|Hechos 18:14|Y al comenzar Pablo a hablar, Galión dijo a los judíos: Si fuera algún agravio o crimen enorme, oh judíos, conforme a derecho yo os toleraría.
Gamaliel|Prestigioso fariseo y doctor de la ley que defendió a los apóstoles ante el Sanedrín; maestro de Pablo.|Hechos 5:34|Entonces levantándose en el concilio un fariseo llamado Gamaliel, doctor de la ley, venerado de todo el pueblo, mandó que sacasen fuera por un momento a los apóstoles,|Hechos 22:3|Yo de cierto soy judío, nacido en Tarso de Cilicia, pero criado en esta ciudad, instruido a los pies de Gamaliel, estrictamente conforme a la ley de nuestros padres...
Gamul|Sacerdote a quien le correspondió por sorteo la vigésima cuarta división del servicio en el templo.|1 Crónicas 24:17|la vigésima primera a Jaquín, la vigésima segunda a Gamul,|1 Crónicas 24:1|También los hijos de Aarón tuvieron sus divisiones. Los hijos de Aarón: Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.
Gatam|Hijo de Elifaz y nieto de Esaú, jefe y caudillo de una de las tribus de Edom.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz.|1 Crónicas 1:36|Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefi, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.
Gayo|Cristiano de Derbe que viajó con Pablo; también el destinatario de la tercera epístola de Juan.|Hechos 20:4|Y le acompañaron hasta Asia, Sópater de Berea... y Gayo de Derbe, y Timoteo; y de Asia, Tíquico y Trófimo.|3 Juan 1:1|El anciano al amado Gayo, a quien yo amo en la verdad.
Gazez|Hijo de Caleb y de su concubina Efa, registrado en las líneas genealógicas de Judá.|1 Crónicas 2:46|Y Efa concubina de Caleb dio a luz a Harán, a Moza y a Gazez. Y Harán engendró a Gazez.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Gedalías|Gobernador de Judea nombrado por Nabucodonosor tras la caída de Jerusalén, luego asesinado por Ismael.|2 Reyes 25:22|Y sobre el pueblo que Nabucodonosor rey de Babilonia dejó en la tierra de Judá, puso por gobernador a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán.|Jeremías 40:7|Y cuando todos los capitanes de los ejércitos que estaban en el campo... oyeron que el rey de Babilonia había puesto a Gedalías hijo de Ahicam por gobernador de la tierra... vinieron a Gedalías en Mizpa.
Gedeón|Célebre juez libertor de Israel que con solo trescientos hombres derrotó al inmenso ejército madianita.|Jueces 6:11|Y vino el ángel de Jehová... y su hijo Gedeón estaba sacudiendo el trigo en el lagar, para esconderlo de los madianitas.|Hebreos 11:32|¿Y qué más digo? Porque el tiempo me faltaría contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como de Samuel y de los profetas;
Gedeoni|Padre de Abidán, quien fue el príncipe líder de la tribu de Benjamín en el desierto.|Números 1:11|de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni;|Números 7:60|El noveno día, el príncipe de los hijos de Benjamín, Abidán hijo de Gedeoni.
Gedor|Hijo de Penuel; también un benjamita y un ancestro del rey Saúl.|1 Crónicas 4:4|y Penuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos son los hijos de Hur, primogénito de Efrata, padre de Belén.|1 Crónicas 8:31|Gedor, Ahío y Zequer.
Gejazi|Siervo del profeta Eliseo que fue castigado con lepra por su codicia ante los regalos de Naamán.|2 Reyes 4:12|Entonces dijo a Giezi (Gejazi) su criado: Llama a esta sunamita. Y cuando la llamó, ella se presentó delante de él.|2 Reyes 5:27|Por tanto, la lepra de Naamán se te pegará a ti y a tu descendencia para siempre. Y salió de su presencia leproso, blanco como la nieve.
Gemali|Padre de Amiel, el espía elegido para representar a la tribu de Dan en el reconocimiento de Canaán.|Números 13:12|De la tribu de Dan, Amiel hijo de Gemali.|Números 13:1|Y Jehová habló a Moisés, diciendo: Envía tú hombres que reconozcan la tierra de Canaán...
Gemarías|Oficial que llevó una carta de Jeremías a los exiliados; también un noble que suplicó no quemar el rollo profético.|Jeremías 29:3|por mano de Elasa hijo de Safán y de Gemarías hijo de Hilcías, a quienes envió Sedequías rey de Judá a Babilonia...|Jeremías 36:12|descendió a la casa del rey, a la cámara del escribano... y allí estaban sentados todos los príncipes: Elisama... y Gemarías hijo de Safán, y todos los príncipes.
Genubat|Hijo de Hadad el edomita, criado y destetado en el propio palacio del Faraón de Egipto.|1 Reyes 11:20|Y la hermana de Tahpenes le dio a luz a su hijo Genubat, al cual Tahpenes destetó en casa de Faraón; y estaba Genubat en la casa de Faraón entre los hijos de Faraón.|1 Reyes 11:14|Y Jehová levantó un adversario a Salomón: Hadad edomita, de la sangre real de Edom.
Gera|Nombre de varios hombres de la tribu de Benjamín, incluyendo un hijo de Bela y el padre del juez Ehúd.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán...|Jueces 3:15|Y clamaron los hijos de Israel a Jehová; y Jehová les levantó un libertador, a Aod hijo de Gera, benjamita, el cual era zurdo.
Gersom|Primogénito de Moisés y Séfora nacido en Madián; también variante del nombre Gersón.|Éxodo 2:22|Y ella le dio a luz un hijo, y él le puso por nombre Gersom; porque dijo: Forastero soy en tierra ajena.|1 Crónicas 6:16|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
Gersón|Hijo primogénito de Leví cuyos descendientes estaban encargados del transporte de las cortinas y cubiertas del Tabernáculo.|Génesis 46:11|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.|Números 3:25|A cargo de los hijos de Gersón, en el tabernáculo de reunión, estarán el tabernáculo, la tienda, su cubierta, la cortina de la puerta del tabernáculo de reunión...
Geter|Hijo de Aram y nieto de Sem, registrado entre los linajes de la reconstrucción postdiluviana.|Génesis 10:23|Los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas.|1 Crónicas 1:17|Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.
Giezi|Variante de Gejazi, el siervo codicioso del profeta Eliseo.|2 Reyes 4:31|Y Giezi había pasado delante de ellos, y puso el báculo sobre el rostro del niño; pero no tenía voz ni sentido...|2 Reyes 8:4|Y estaba el rey hablando con Giezi, criado del varón de Dios, diciendo: Te ruego que me cuentes todas las grandes cosas que ha hecho Eliseo.
Gidalti|Hijo de Hemán, levita músico que pertenecía a la sección coral encargada del culto en el santuario.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel... Gidalti, Romamti-ezer, Josbecasa...|1 Crónicas 25:29|la vigésima segunda a Gidalti, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Gidel|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del exilio con Zorobabel.|Esdras 2:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón... los hijos de Gidel...|Nehemías 7:49|los hijos de Hanán, los hijos de Gidel, los hijos de Gahar,
Gilead|Hijo de Maquir y nieto de Manasés, ancestro y fundador de la gran línea familiar de los galaaditas.|Números 26:29|Los hijos de Manasés: de Maquir, la familia de los maquiritas; y Maquir engendró a Galaad (Gilead); de Galaad, la familia de los galaaditas.|1 Crónicas 7:17|El hijo de Ulán fue Bedán. Estos son los hijos de Galaad, hijo de Maquir, hijo de Manasés.
Gilo|Mencionado de forma indirecta como la ciudad de origen de Ahitofel, el consejero traidor de David.|2 Samúel 15:12|Y mientras Absalón ofrecía los sacrificios, llamó a Ahitofel gilonita, consejero de David, de Gilo su ciudad...|Josué 15:51|y Gosén, Holón y Gilo; once ciudades con sus aldeas.
Gimzo|Mencionado de forma indirecta en los registros de las ciudades tomadas por los filisteos en Judá.|2 Crónicas 28:18|Asimismo los filisteos se habían extendido por las ciudades de la Sefela y del Neguev de Judá, y habían tomado Bet-semes, Ajalón, Gederot, Soco con sus aldeas, Timna con sus aldeas, y Gimzo con sus aldeas; y habitaron en ellas.|2 Crónicas 28:1|De veinte años era Acaz cuando comenzó a reinar, y dieciséis años reinó en Jerusalén...
Ginat|Padre de Tibni, el hombre que compitió contra Omri por el trono del reino de Israel.|1 Reyes 16:21|Entonces el pueblo de Israel fue dividido en dos partes: la mitad del pueblo seguía a Tibni hijo de Ginat para hacerlo rey, y la otra mitad seguía a Omri.|1 Reyes 16:22|Mas el pueblo que seguía a Omri venció al pueblo que seguía a Tibni hijo de Ginat; y Tibni murió, y Omri reinó.
Gispa|Oficial y supervisor de los sirvientes del templo que habitaban en la región de Ofel.|Nehemías 11:21|Y los sirvientes del templo habitaban en Ofel; y Ziha y Gispa tenían autoridad sobre los sirvientes del templo.|Nehemías 11:1|Habitaron los jefes del pueblo en Jerusalén; mas el resto del pueblo echó suertes para traer uno de cada diez para que habitase en Jerusalén...
Gog|Descendiente de la tribu de Rubén; también el nombre profético del líder de las fuerzas enemigas contra el pueblo de Dios.|1 Crónicas 5:4|Los hijos de Joel: Semaías su hijo, Gog su hijo, Simei su hijo,|Ezequiel 38:2|Hijo de hombre, pon tu rostro contra Gog en la tierra de Magog, príncipe soberano de Mesec y Tubal, y profetiza contra él,
Goliat|Gigante filisteo de Gat que desafió al ejército de Israel y fue derrotado por el joven David con una honda y una piedra.|1 Samúel 17:4|Salió entonces del campamento de los filisteos un paladín que se llamaba Goliat, de Gat, y tenía de altura seis codos y un palmo.|1 Samúel 21:9|Y el sacerdote respondió: La espada de Goliat el filisteo, al que tú venciste en el valle de la Encina, está aquí envuelta en un velo detrás del efod...
Gomer|Hijo de Jafet y nieto de Noé; también la esposa del profeta Oseas, conocida por su infidelidad.|Génesis 10:2|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.|Oseas 1:3|Fue, pues, y tomó a Gomer hija de Diblaim, la cual concibió y le dio a luz un hijo.
Guni|Hijo de Neftalí que descendió a Egipto; también un jefe de familia de la tribu de Gad.|Génesis 46:24|Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem.|1 Crónicas 5:15|Ahí hijo de Abdiel, hijo de Guni, fue jefe de la casa de sus padres.
Haajastarí|Hijo de Naara, registrado en los extensos linajes familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:6|Y Naara le dio a luz a Ahuzam, a Hefer, a Temeni y a Haajastarí. Estos fueron los hijos de Naara.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Habaías|Jefe de una familia sacerdotal cuyos descendientes no pudieron hallar su registro genealógico al volver del exilio.|Esdras 2:61|Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaías, los hijos de Coz, los hijos de Barzilai...|Nehemías 7:63|Y de los hijos de los sacerdotes: los hijos de Habaías, los hijos de Coz, los hijos de Barzilai, el cual tomó mujer de las hijas de Barzilai galaadita...
Habacuc|Profeta del Antiguo Testamento autor del libro que lleva su nombre, conocido por su diálogo con Dios sobre la justicia.|Habacuc 1:1|La profecía que vio el profeta Habacuc.|Habacuc 3:1|Oración del profeta Habacuc, sobre Sigionot. Oh Jehová, he oído tu palabra, y temí. Oh Jehová, aviva tu obra en medio de los tiempos...
Habazanías|Abuelo de Jaazanías, un líder de los recabitas cuya fidelidad fue puesta como ejemplo por Jeremías.|Jeremías 35:3|Tomé entonces a Jaazanías hijo de Jeremías, hijo de Habazanías, y a sus hermanos, y a todos sus hijos, y a toda la familia de los recabitas;|Jeremías 35:14|Fue firme la palabra de Jonadab hijo de Recab, el cual mandó a sus hijos que no bebiesen vino, y no lo han bebido hasta hoy, por obedecer al mandamiento de su padre...
Hacalías|Padre de Nehemías, el célebre gobernador que lideró la reconstrucción de los muros de Jerusalén.|Nehemías 1:1|Palabras de Nehemías hijo de Hacalías. Aconteció en el mes de Quisleu, en el año veinte, estando yo en Susa capital del reino,|Nehemías 10:1|Los que firmaron fueron: Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías.
Hacila|Mencionado de forma indirecta como el collado donde se escondía David para huir del rey Saúl.|1 Samúel 23:19|Vinieron luego los de Zif a Saúl en Gabaa, diciendo: ¿No está David escondido en nuestra tierra en las peñas de Hores, en el collado de Hacila, que está al sur del desierto?|1 Samúel 26:1|Vinieron los zifitas a Saúl en Gabaa, diciendo: ¿No está David escondido en el collado de Hacila, delante del desierto?
Hacmoní|Padre de Jasobeam, el líder principal de los guerreros más valientes y destacados del rey David.|1 Crónicas 11:11|Y este es el número de los valientes que tuvo David: Jasobeam hijo de Hacmoni, principal de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos, a los cuales mató en una ocasión.|1 Crónicas 27:32|Y Jonatán tío de David era consejero, varón prudente y escribano; y Jehiel hijo de Hacmoni estaba con los hijos del rey.
Hacufa|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos miembros regresaron a Jerusalén tras el cautiverio.|Esdras 2:51|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur,|Nehemías 7:53|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur.
Hadad|Nombre de varios reyes de Edom; también una deidad pagana siria mencionada en nombres propios.|Génesis 36:35|Y murió Husam, y reinó en su lugar Hadad hijo de Bedad, el que derrotó a Madián en el campo de Moab...|1 Reyes 11:14|Y Jehová levantó un adversario a Salomón: Hadad edomita, de la sangre real de Edom.
Hadadezer|Rey de Soba a quien David derrotó militarmente cuando este intentaba extender su dominio sobre el río Éufrates.|2 Samúel 8:3|Asimismo derrotó David a Hadadezer hijo de Rehob, rey de Soba, al ir este a recuperar su territorio junto al río Éufrates.|1 Reyes 11:23|Dios también le levantó otro adversario: Rezón hijo de Eliada, el cual había huido de su amo Hadadezer, rey de Soba.
Hadasa|Nombre hebreo original de la reina Ester, que significa mirto, usado antes de recibir su nombre persa.|Ester 2:7|Y había criado a Hadasa, es decir, Ester, hija de su tío, porque era huérfana; y la joven era de hermosa figura y de buen parecer.|Ester 2:15|Cuando le llegó a Ester, hija de Abihail tío de Mardoqueo... el tiempo de venir al rey, ninguna cosa procuró sino lo que dijo Hegai...
Hadoram|Hijo de Toi, rey de Hamat, enviado con regalos para felicitar a David; también un hijo de Joctán.|1 Crónicas 18:10|envió a Hadoram su hijo al rey David, para saludarle y bendecirle por haber peleado contra Hadadezer... porque Toi tenía guerra contra Hadadezer...|1 Crónicas 1:21|a Hadoram, a Uzal, a Dicla,
Hadrac|Mencionado de forma indirecta en los oráculos proféticos sobre el castigo a las naciones vecinas.|Zacarías 9:1|Profecía de la palabra de Jehová contra la tierra de Hadrac y sobre Damasco; porque los ojos de los hombres y de todas las tribus de Israel están puestos en Jehová.|Zacarías 9:8|Y yo acamparé alrededor de mi casa como un guarda, para que ninguno vaya ni venga, y no pasará más sobre ellos opresor...
Hagab|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron de la deportación babilónica.|Esdras 2:46|los hijos de Hagaba, los hijos de Hagab, los hijos de Samlai,|Esdras 2:1|Estos son los hijos de la provincia que subieron del cautiverio, de aquellos que habían sido llevados cautivos...
Hagaba|Variante del nombre Hagab, líder familiar de los servidores del santuario que volvieron con Zorobabel.|Esdras 2:45|los hijos de Agaba, los hijos de Acub, los hijos de Hagab (Hagaba),|Nehemías 7:48|los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán.
Hageo|Profeta del Antiguo Testamento que instó celosamente al pueblo a reconstruir el templo tras el exilio.|Hageo 1:1|En el año segundo del rey Darío, en el mes sexto, el primer día del mes, vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo a Zorobabel...|Esdras 5:1|Profetizaron Hageo profeta y Zacarías hijo de Ido, los profetas, a los judíos que estaban en Judá y en Jerusalén...
Haguit|Una de las esposas del rey David en Hebrón y madre de su ambicioso hijo Adonías.|2 Samúel 3:4|el cuarto fue Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;|1 Reyes 1:5|Entonces Adonías hijo de Haguit se envaneció, diciendo: Yo reinaré. Y se hizo de carros y de gente de a caballo, y de cincuenta hombres que corriesen delante de él.
Hagui|Hijo de Gad que descendió a Egipto con Jacob, progenitor de la familia de los haguistas.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.|Números 26:15|Los hijos de Gad por sus familias: de Zifón, la familia de los zifonitas; de Hagui, la familia de los haguistas;
Hala|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos del exilio de las tribus del norte de Israel.|2 Reyes 17:6|En el año noveno de Oseas, el rey de Asiria tomó Samaria, y llevó a Israel cautivo a Asiria, y los puso en Hala, y en Habor junto al río de Gozán, y en las ciudades de los medos.|2 Reyes 18:11|Y el rey de Asiria llevó cautivo a Israel a Asiria, y los puso en Hala, y en Habor junto al río de Gozán, y en las ciudades de los medos.
Ham|Hijo de Noé que sobrevivió al diluvio, recordado como el progenitor de las naciones africanas y cananeas.|Génesis 5:32|Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam (Ham) y a Jafet.|Salmos 105:23|Entró Israel en Egipto, y Jacob moró en la tierra de Cam.
Hamán|Primer ministro de Persia, hijo de Hamedata, que conspiró maliciosamente para exterminar a todos los judíos.|Ester 3:1|Después de estas cosas el rey Asuero engrandeció a Amán (Hamán) hijo de Hamedata agagita, y lo elevó, y puso su silla sobre todos los príncipes que estaban con él.|Ester 7:10|Así colgaron a Amán en el horca que él había preparado para Mardoqueo; y se apaciguó la ira del rey.
Hamedata|Padre del malvado ministro Hamán, perteneciente a la línea real o ascendencia de los agagitas.|Ester 3:1|Después de estas cosas el rey Asuero engrandeció a Amán hijo de Hamedata agagita...|Ester 9:24|Porque Amán hijo de Hamedata, agagita, enemigo de todos los judíos, había ideado contra los judíos para destruirlos...
Hamelec|Nombre de un funcionario persa o traducción literal para referirse a la línea del rey.|Jeremías 36:26|También mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel... que prendiesen a Baruc...|Jeremías 38:6|Entonces tomaron ellos a Jeremías y lo echaron en la cisterna de Malquías hijo de Hamelec, que estaba en el patio de la cárcel...
Hamor|Gobernador de la región de Siquem que vendió tierras a Jacob y cuyo hijo abusó de Dina.|Génesis 33:19|Y compró la parte del campo donde plantó su tienda, de mano de los hijos de Hamor padre de Siquem, por cien monedas.|Hechos 7:16|y fueron trasladados a Siquem, y puestos en el sepulcro que a precio de dinero había comprado Abraham de los hijos de Hamor en Siquem.
Hamutal|Hija de Jeremías de Libna, esposa del rey Josías y madre de los reyes Joacaz y Sedequías de Judá.|2 Reyes 23:31|De veintitrés años era Joacaz cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Hamutal hija de Jeremías, de Libna.|2 Reyes 24:18|De veintiún años era Sedequías cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Hamutal hija de Jeremías, de Libna.
Hanamel|Primo del profeta Jeremías a quien este compró un campo en Anatot como señal profética de restauración.|Jeremías 32:7|He aquí que Hanamel hijo de Salum tu tío viene a ti, diciendo: Cómprame mi campo que está en Anatot; porque tú tienes el derecho de tanteo para comprarlo.|Jeremías 32:9|Y compré el campo de Hanamel hijo de mi tío, el cual estaba en Anatot, y le pesé el dinero: diecisiete siclos de plata.
Hananí|Padre del profeta Jehú; también el hermano de Nehemías que le informó sobre la ruina de Jerusalén.|1 Reyes 16:1|Y vino palabra de Jehová a Jehú hijo de Hananí contra Baasa, diciendo:|Nehemías 1:2|que vino Hananí, uno de mis hermanos, con algunos varones de Judá, y les pregunté por los judíos que habían escapado... y por Jerusalén.
Hananías|Nombre de varios hombres, incluyendo al gobernador de la fortaleza bajo Nehemías y un profeta piadoso.|Nehemías 7:2|mandé a mi hermano Hananí, y a Hananías, jefe de la fortaleza de Jerusalén (porque este era varón de verdad y temeroso de Dios, más que muchos);|Daniel 1:6|Entre estos estaban Daniel, Hananías, Misael y Azarías, de los hijos de Judá.
Hanoc|Hijo de Caín; también el hijo primogénito de Rubén y un hijo de Madián.|Génesis 46:9|Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi.|1 Crónicas 1:33|Los hijos de Madián: Efa, Efer, Hanoc, Abida y Elda.
Hanún|Rey de Amón que insultó gravemente a los mensajeros enviados por el rey David rapándoles la barba.|2 Samúel 10:2|Y dijo David: Yo haré misericordia con Hanún hijo de Nahas... Pero los príncipes de los hijos de Amón dijeron a Hanún... ¿Piensas que por honrar a tu padre David te ha enviado consoladores?|1 Crónicas 19:2|Dijo, pues, David: Haré misericordia con Hanún hijo de Nahas, porque su padre hizo misericordia conmigo.
Hará|Mencionado de forma indirecta en las detalladas descripciones geográficas del cautiverio de Israel.|1 Crónicas 5:26|Y el Dios de Israel excitó el espíritu de Pul rey de los asirios... y los transportó a Rubén, a Gad y a la media tribu de Manasés, y los llevó a Hala, a Habor, a Hará y al río de Gozán...|1 Crónicas 5:1|Los hijos de Rubén primogénito de Israel...
Harbona|Uno de los siete eunucos que servían al rey Asuero, quien sugirió colgar a Hamán en su propia horca.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta...|Ester 7:9|Y dijo Harbona, uno de los eunucos que servían al rey: He aquí en casa de Amán la horca de cincuenta codos de altura que hizo Amán para Mardoqueo... Entonces dijo el rey: Colgadle en ella.
Harel|Mencionado de forma indirecta en las complejas descripciones arquitectónicas y proféticas del altar.|Ezequiel 43:15|Y el altar (Harel) será de cuatro codos, y del altar hacia arriba habrá cuatro cuernos.|Ezequiel 43:13|Estas son las medidas del altar por codos...
Harhaías|Padre de Uziel, uno de los plateros que ayudó activamente en la reconstrucción del muro de Jerusalén.|Nehemías 3:8|Junto a ellos restauró Uziel hijo de Harhaías, de los plateros; junto al cual restauró también Hananías, hijo de un perfumista...|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.
Harhas|Ancestro de Salum, el esposo de la profetisa Hulda a quien el rey Josías envió a consultar.|2 Reyes 22:14|Entonces fueron el sacerdote Hilcías, y Ahicam, Acbor, Safán y Asaías, a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Harhas, guarda de las vestiduras...|2 Crónicas 34:22|Entonces Hilcías y los que el rey había enviado fueron a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Hasra (Harhas)...
Harhur|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron a Jerusalén tras el exilio.|Esdras 2:51|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur,|Nehemías 7:53|los hijos de Bakbuk, los hijos de Hacufa, los hijos de Harhur.
Harim|Sacerdote a quien correspondió la tercera suerte en los turnos; jefe de una gran familia que retornó.|1 Crónicas 24:8|la tercera a Harim, la cuarta a Seorim,|Esdras 2:32|Los hijos de Harim, trescientos veinte.
Harif|Líder del pueblo judío cuyos descendientes regresaron y firmaron el pacto con Nehemías.|Nehemías 7:24|Los hijos de Harif, ciento doce.|Nehemías 10:18|Bezai, Harif, Anatot,
Harnefer|Descendiente de Zofa, registrado en los extensos listados genealógicos de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:36|Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri e Imra,|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Harum|Padre de Aharhel, mencionado en los registros de familias y parentescos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:8|Coz engendró a Anub y a Zobeba, y a las familias de Aharhel hijo de Harum.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Haruz|Padre de Mesulemet, la madre del impío rey Amón de Judá.|2 Reyes 21:19|De veintidós años era Amón cuando comenzó a reinar, y reinó dos años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Mesulemet hija de Haruz, de Jotba.|2 Reyes 21:18|Y durmió Manasés con sus padres, y fue sepultado en el huerto de su casa... y reinó en su lugar Amón su hijo.
Hasadías|Hijo de Zorobabel, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia real de David.|1 Crónicas 3:20|y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed, cinco.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Hasrah|Variante del nombre Harhas, ancestro de Salum, el esposo de la profetisa Hulda.|2 Crónicas 34:22|Entonces Hilcías... fueron a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Hasra...|2 Reyes 22:14|Entonces fueron... a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Harhas...
Hasub|Nombre de varios hombres que ayudaron a reparar el muro de Jerusalén y firmaron el pacto de Nehemías.|Nehemías 3:11|Malquías hijo de Harim y Hasub hijo de Pahat-moab restauraron otro tramo, y la torre de los Hornos.|Nehemías 10:23|Oseas, Hananías, Hasub,
Hasuba|Hijo de Zorobabel, registrado en los listados genealógicos de la casa real del rey David.|1 Crónicas 3:20|y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed, cinco.|1 Crónicas 3:19|Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana;
Hasubana|Uno de los levitas que estuvo a la izquierda de Esdras mientras este leía la ley al pueblo.|Nehemías 8:4|Y el escribano Esdras estaba sobre un púlpito de madera... y a su mano izquierda, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasubana, Zacarías y Mesulam.|Nehemías 9:4|Se levantaron luego sobre las gradas de los levitas... y clamaron en alta voz a Jehová su Dios.
Hasum|Jefe de una familia cuyos miembros regresaron del exilio y cuyos líderes firmaron el pacto.|Esdras 2:19|Los hijos de Hasum, doscientos veintitrés.|Nehemías 10:18|Bezai, Harif, Anatot, Hasum,
Hatac|Eunuco del rey Asuero asignado al servicio de Ester, quien sirvió de mensajero entre ella y Mardoqueo.|Ester 4:5|Entonces Ester llamó a Hatac, uno de los eunucos del rey, que él había puesto al servicio de ella, y lo mandó a Mardoqueo...|Ester 4:9|Y vino Hatac y contó a Ester las palabras de Mardoqueo.
Hatifa|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes retornaron de Babilonia.|Esdras 2:54|los hijos de Neziah, los hijos de Hatifa.|Nehemías 7:56|los hijos de Neziah, los hijos de Hatifa.
Hatil|Jefe de una familia de los siervos de Salomón cuyos miembros regresaron de la cautividad.|Esdras 2:57|los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim...|Nehemías 7:59|los hijos de Sefatías, los hijos de Hatil, los hijos de Poqueret-hazebaim...
Hatús|Nombre de varios hombres, incluyendo un descendiente de David que regresó con Esdras y un reparador del muro.|1 Crónicas 3:22|Los hijos de Secanías: Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías...|Nehemías 3:10|Y junto a ellos restauró Jedaías hijo de Harumaf, delante de su casa; y junto a él restauró Hatús hijo de Hasabnías.
Havila|Hijo de Cus; también un hijo de Joctán y descendiente de Sem en las genealogías del Génesis.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.|Génesis 10:29|a Ofir, a Havila y a Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán.
Hazael|Rey de Siria que usurpó el trono tras asesinar a Ben-hadad I, profetizado por Elías y Eliseo.|1 Reyes 19:15|Y le dijo Jehová: Ve, vuélvete por tu camino... y llegarás y ungirás a Hazael por rey de Siria;|2 Reyes 8:15|El día siguiente, tomó un paño espeso, lo metió en agua, y lo extendió sobre el rostro de Ben-hadad, y murió; y reinó Hazael en su lugar.
Hazaías|Hijo de Colhoze, de la tribu de Judá, cuyos descendientes habitaron en Jerusalén tras el exilio.|Nehemías 11:5|y Maasías hijo de Baruc, hijo de Colhoze, hijo de Hazaías, hijo de Adaías...|1 Crónicas 9:3|Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín...
Hazar-mavit|Hijo de Joctán, registrado en las líneas genealógicas de los descendientes de Sem.|Génesis 10:26|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera,|1 Crónicas 1:20|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera,
Hazelelponi|Hermana de los hijos de Etam, listada en los registros genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:3|Y estas son las de los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma y Idbas. Y el nombre de su hermana fue Hazelelponi.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Hazi|Mencionado de forma indirecta en los listados de parentescos y herencias tribales.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Haziel|Hijo de Simei, un levita gersonita que sirvió como jefe de casa paterna en tiempos de David.|1 Crónicas 23:9|Los hijos de Simei: Selomit, Haziel y Harán, tres. Estos fueron los jefes de las casas paternas de Laadán.|1 Crónicas 23:6|Y David los repartió en turnos conforme a los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
Heber|Nieto de Fares; también un benjamita, un ceneita esposo de Jael y variante del nombre Eber.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser... Y los hijos de Bería: Heber y Malquiel.|Jueces 4:11|Y Heber ceneita, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los ceneitas...
Hebreos|Mencionado indirectamente como el término colectivo para identificar al pueblo de Abraham e Israel.|Génesis 14:13|Y vino uno de los que escaparon, y lo anunció a Abram el hebreo...|Filipenses 3:5|circuncidado al octavo día, del linaje de Israel, de la tribu de Benjamín, hebreo de hebreos...
Héctor|Mencionado indirectamente en los registros históricos y registros genealógicos de la Biblia.|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Hefziba|Esposa del rey Ezequías y madre del rey Manasés de Judá.|2 Reyes 21:1|De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años. El nombre de su madre fue Hefziba.|Isaías 62:4|Nunca más te llamarán Desamparada... sino que serás llamada Hefziba (Mi deleite está en ella)... porque el amor de Jehová estará en ti.
Hegai|Eunuco del rey Asuero y guardián de las mujeres en el palacio de Susa, quien favoreció a Ester.|Ester 2:3|y el rey ponga gobernadores en todas las provincias... y que las reúnan en la casa de las mujeres en Susa... bajo el mando de Hegai eunuco del rey...|Ester 2:8|Sucedió, pues, que cuando se divulgó el mandamiento del rey... Ester también fue llevada a la casa del rey, al cuidado de Hegai, guardián de las mujeres.
Helá|Una de las dos esposas de Asur, el fundador de la ciudad de Tecoa.|1 Crónicas 4:5|Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, Helaa (Helá) y Naara.|1 Crónicas 4:7|Y los hijos de Helaa: Seret, Jezoar y Etnán.
Helam|Mencionado de forma indirecta como el lugar geográfico donde David derrotó al ejército sirio.|2 Samúel 10:16|Entonces Hadadezer envió y hizo salir a los sirios que estaban al otro lado del río... y llegaron a Helam;|2 Samúel 10:17|Y cuando fue dado aviso a David, reunió a todo Israel, y pasando el Jordán vino a Helam; y los sirios se pusieron en orden de batalla contra David, y pelearon con él.
Helbón|Mencionado indirectamente en las descripciones del comercio de vino de la ciudad de Tiro.|Ezequiel 27:18|Damasco comerciaba contigo por la multitud de tus productos... con vino de Helbón y lana blanca.|Ezequiel 27:2|Tú, pues, hijo de hombre, levanta endechas sobre Tiro.
Heldai|Uno de los capitanes de David; también un israelita exiliado para quien se mandó hacer una corona.|1 Crónicas 27:15|El duodécimo para el duodécimo mes era Heldai netofatita, de Otoniel; y en su división veinticuatro mil.|Zacarías 6:10|Toma de los del cautiverio... de Heldai, de Tobías y de Jedaías, los cuales volvieron de Babilonia...
Helem|Hermano de Somer, registrado en los extensos linajes familiares de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Helep|Mencionado de forma indirecta en los registros de las fronteras territoriales de la tribu de Neftalí.|Josué 19:33|Y su límite fue desde Helep, desde Alón-saananim... y sus salidas eran al Jordán.|Josué 19:32|La sexta suerte tocó a los hijos de Neftalí conforme a sus familias.
Helez|Nombre de dos hombres: uno de los valientes de David de la tribu de Efraín y otro de la línea de Judá.|2 Samúel 23:26|Helez paltita, Ira hijo de Ices, tecoíta,|1 Crónicas 2:39|Azarías engendró a Helez, y Helez engendró a Eleasa.
Helí|Padre de José (según la línea genealógica legal o paterna registrada por el evangelista Lucas).|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,|Lucas 3:24|hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Janai, hijo de José,
Helón|Padre de Eliab, quien sirvió como el príncipe y líder de la tribu de Zabulón en el desierto.|Números 1:9|de Zabulón, Eliab hijo de Helón.|Números 7:24|El tercer día, el príncipe de los hijos de Zabulón, Eliab hijo de Helón.
Hemán|Hombre de legendaria sabiduría; también un levita coatita, director de música y cantor de David.|1 Reyes 4:31|Aun más sabio que todos los hombres, más que Etán ezrahíta, y que Hemán, Calcol y Darda...|1 Crónicas 6:33|Estos son los que asistían con sus hijos: de los hijos de los coatitas, el cantor Hemán hijo de Joel...
Hemdán|Hijo de Disón y descendiente de Seir el horita en los territorios de la tierra de Edom.|Génesis 36:26|Estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.|1 Crónicas 1:41|Los hijos de Aná: Disón. Y los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Henadad|Levita jefe cuya familia colaboró activamente en la reconstrucción del templo y los muros.|Esdras 3:9|Jesúa también, con sus hijos y sus hermanos, Cadmiel y sus hijos... y los hijos de Henadad, con sus hijos y sus hermanos levitas, asistían de común acuerdo...|Nehemías 3:24|Después de él restauró Binúi hijo de Henadad otro tramo, desde la casa de Azarías hasta la bocacalle...
Henos|Variante de Enós, hijo de Set y nieto de Adán, registrado en las líneas de las crónicas.|1 Crónicas 1:1|Adán, Set, Enós (Henos),|Génesis 4:26|Y a Set también le nació un hijo, y llamó su nombre Enós...
Hefer|Nombre de varios hombres, incluyendo un hijo de Galaad, un hijo de Naara y uno de los valientes de David.|Números 26:32|y de Semida, la familia de los semidatitas; y de Hefer, la familia de los heferitas.|1 Crónicas 11:36|Hefer mequeratita, Ahías pelonita,
Hefni|Mencionado indirectamente en registros históricos y descripciones geográficas marginales.|Josué 18:24|Quefar-haamoni, Ofni (Hefni) y Gaba; doce ciudades con sus aldeas.|Josué 18:11|Y se sacó la suerte de la tribu de los hijos de Benjamín conforme a sus familias...
Hera|Mencionado de forma indirecta en las distribuciones de linajes y descendientes familiares.|1 Crónicas 8:7|y Naamán, Ahías y Gera (Hera); este los transportó, y engendró a Uza y a Ahihud.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito...
Heres|Levita registrado entre los habitantes de Jerusalén tras el regreso del exilio babilónico.|1 Crónicas 9:15|y Baqbaqar, Heres, Galal y Matanías hijo de Micaía...|1 Crónicas 9:3|Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín...
Hermas|Cristiano residente en Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos al final de su carta.|Romanos 16:14|Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes y a los hermanos...|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Hermes|Otro cristiano de la iglesia de Roma que recibió un saludo directo del apóstol Pablo.|Romanos 16:14|Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes y a los hermanos...|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Hermógenes|Cristiano de Asia Menor que, junto con Figelo, abandonó a Pablo durante sus prisiones.|2 Timoteo 1:15|Ya sabes esto, que me abandonaron todos los que están en Asia, de los cuales son Figelo y Hermógenes.|2 Timoteo 1:16|Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, porque muchas veces me confortó...
Herodes|Nombre de varios gobernantes de la dinastía idumea, incluyendo a Herodes el Grande y Herodes Antipas.|Mateo 2:1|Cuando Jesús nació en Belén de Judea en días del rey Herodes, vinieron del oriente a Jerusalén unos magos,|Lucas 3:1|En el año decimoquinto del imperio de Tiberio César... siendo Herodes tetrarca de Galilea...
Herodías|Mujer que dejó a su esposo Felipe para casarse con Herodes Antipas, instigadora de la ejecución de Juan el Bautista.|Mateo 14:3|Porque Herodes había prendido a Juan, y le había encadenado y metido en la cárcel, por causa de Herodías, mujer de Felipe su hermano;|Marcos 6:24|Saliendo ella, dijo a su madre: ¿Qué pediré? Y ella dijo: La cabeza de Juan el Bautista.
Herodión|Cristiano judío residente en la ciudad de Roma calificado por Pablo como su pariente.|Romanos 16:11|Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los de la casa de Narciso que están en el Señor.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Hesbón|Mencionado de forma indirecta como la célebre ciudad real del rey Sejón de los amorreos.|Números 21:26|Porque Hesbón era la ciudad de Sejón rey de los amorreos, el cual había tenido guerra antes con el rey de Moab...|Josué 13:10|y todas las ciudades de Sejón rey de los amorreos, el cual reinó en Hesbón...
Hezrón|Hijo de Fares y nieto de Judá; también un hijo de Rubén que descendió a Egipto.|Génesis 46:9|Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú, Hezrón y Carmi.|Mateo 1:3|Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Hezrón, y Hezrón engendró a Aram.
Hiel|Hombre de Bet-el que intentó reconstruir Jericó, cumpliéndose la maldición de Josué al perder a sus hijos.|1 Reyes 16:34|En su tiempo Hiel de Bet-el reedificó a Jericó. En Abiram su primogénito echó el cimiento, y en Segub su hijo postrero puso sus puertas, conforme a la palabra que Jehová había hablado por Josué...|Josué 6:26|En aquel tiempo juró Josué, diciendo: Maldito delante de Jehová el hombre que se levantare y reedificare esta ciudad de Jericó. En su primogénito eche sus cimientos, y en su hijo menor asiente sus puertas.
Hilcías|Sumo sacerdote en tiempos del rey Josías que halló el Libro de la Ley olvidado en el templo.|2 Reyes 22:4|Ve al sumo sacerdote Hilcías, y dile que recoja el dinero que se ha traído a la casa de Jehová...|2 Crónicas 34:14|Y al sacar el dinero que había sido traído a la casa de Jehová, el sacerdote Hilcías halló el libro de la ley de Jehová dada por medio de Moisés.
Hilel|Padre del juez Abdón piratónita, registrado en los anales del periodo de los jueces de Israel.|Jueces 12:13|Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratónita.|Jueces 12:15|Y murió Abdón hijo de Hilel piratónita, y fue sepultado en Piratón, en la tierra de Efraín...
Himeneo|Falso maestro reprendido por Pablo por naufragar en la fe y afirmar que la resurrección ya había ocurrido.|1 Timoteo 1:20|de los cuales son Himeneo y Alejandro, a quienes entregué a Satanás para que aprendan a no blasfemar.|2 Timoteo 2:17|Y la palabra de ellos carcomerá como gangrena; de los cuales son Himeneo y Fileto,
Hira|Amigo y pastor adulamita de Judá que interactuó con él durante los eventos de Tamar.|Génesis 38:1|Aconteció por aquel tiempo, que Judá se apartó de sus hermanos, y se fue a un varón adulamita que se llamaba Hira.|Génesis 38:12|Pasados muchos días... subió Judá a los trasquiladores de sus ovejas a Timnat, él y su amigo Hira el adulamita.
Hiram|Rey de Tiro que envió madera de cedro y artesanos para construir los palacios de David y Salomón; también un hábil broncista.|5 Reyes 7:1|Hiram rey de Tiro envió embajadores a Salomón, porque oyó que le habían ungido por rey en lugar de su padre...|8 Reyes 7:42|Y envió el rey Salomón, e hizo venir de Tiro a Hiram, hijo de una viuda de la tribu de Neftalí... artífice en bronce.
Hizki|Descendiente de Elpaal, registrado entre los cabezas de familia de la tribu de Benjamín.|9 Crónicas 1:65|y Elpaal, y Mezulam, e Hizki, y Heber,|7 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Hobab|Hijo de Reuel y cuñado o suegro de Moisés, a quien este pidió que les sirviera de guía en el desierto.|Números 10:29|Entonces dijo Moisés a Hobab, hijo de Raguel madianita, su suegro: Nosotros partimos para el lugar del cual Jehová ha dicho: Yo os lo daré...|Jueces 4:11|Y Heber ceneita, de los hijos de Hobab suegro de Moisés, se había apartado de los ceneitas...
Hodavías|Nombre de varios hombres, incluyendo un jefe de Manasés, un benjamita y un levita cuyos descendientes regresaron con Esdras.|8 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jadiel...|Esdras 2:40|Los levitas: los hijos de Jesúa y de Cadmiel, de los hijos de Hodavías, setenta y cuatro.
Hodías|Una de las esposas de Mered, de la tribu de Judá; también nombre de varios levitas en tiempos de Nehemías.|2 Crónicas 4:19|Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Queila garmita, y Estemoa maacateo.|Nehemías 8:7|Y los levitas Jesúa, Bani... y Hodías... enseñaban al pueblo la ley; y el pueblo estaba atento en su lugar.
Hofní|Hijo del Sumo Sacerdote Elí que murió el mismo día que su hermano Finees por profanar las ofrendas.|5 Samúel 1:3|Y aquel varón subía de su ciudad todos los años para adorar... donde estaban dos hijos de Elí, Ofni (Hofní) y Finees, sacerdotes de Jehová.|6 Samúel 4:11|Y el arca de Dios fue tomada, y murieron los dos hijos de Elí, Ofni y Finees.
Hofra|Faraón de Egipto (Apries) contra quien el profeta Jeremías pronunció juicios de destrucción.|Jeremías 44:30|Así ha dicho Jehová: He aquí que yo entrego a Faraón Hofra rey de Egipto en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su vida...|Jeremías 46:2|Para Egipto: contra el ejército de Faraón Necao rey de Egipto, que estaba cerca del río Éufrates en Carquemis...
Hoga|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y linajes de Israel.|6 Crónicas 7:34|Y los hijos de Semer: Ahí, Rohga (Hoga), Jehúba y Aram.|3 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Hulda|Profetisa piadosa que habitaba en Jerusalén, a quien el rey Josías consultó tras hallar el Libro de la Ley.|1 Reyes 22:14|Entonces fueron el sacerdote Hilcías... a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva... la cual habitaba en Jerusalén en el segundo barrio...|8 Crónicas 34:22|Entonces Hilcías y los que el rey había enviado fueron a la profetisa Hulda... y ella les dijo: Así ha dicho Jehová el Dios de Israel...
Hupim|Hijo de Ir y descendiente de Benjamín, registrado en las líneas familiares que bajaron a Egipto.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|3 Crónicas 7:12|Supim y Hupim fueron hijos de Ir; y Husim, hijo de Aher.
Hur|Nombre de varios hombres, incluyendo al ayudante de Moisés que sostuvo sus brazos y a un rey de Madián.|Éxodo 17:12|Y las manos de Moisés se cansaban; por lo que tomaron una piedra, y la pusieron debajo de él... y Aarón y Hur sostenían sus manos...|Éxodo 31:2|Mira, yo he llamado por su nombre a Besaleel hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá.
Huraí|Guerrero de los arroyos de Gaas, perteneciente al selecto grupo de los valientes del rey David.|9 Crónicas 11:32|Hurai de los arroyos de Gaas, Abiel arbatita,|4 Samúel 23:30|Benaías piratónita, Hidai (Huraí) de los arroyos de Gaas,
Huram|Variante del nombre Hiram, rey de Tiro; también el primogénito de Bela y un artesano de bronce.|5 Crónicas 8:5|Benjamín engendró a Bela su primogénito... y Nohá el cuarto, y Rafa el quinto. Y los hijos de Bela fueron Adar, Gera, Abihud, Abisúa, Naamán, Ahoah, Gera, Sefufán y Huram.|1 Crónicas 2:13|Y envió el rey Salomón, e hizo venir de Tiro a Hiram (Huram)...
Huri|Hijo de Jaroah, registrado en los extensos linajes y registros genealógicos de la tribu de Gad.|1 Crónicas 5:14|Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Jaroah, hijo de Gilead...|5 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Husam|Rey de la tierra de los temanitas que gobernó en Edom antes de que hubiera reyes en Israel.|Génesis 36:34|Y murió Jobab, y reinó en su lugar Husam de la tierra de los temanitas.|3 Crónicas 1:45|Y murió Jobab, y reinó en su lugar Husam de la tierra de los temanitas.
Husim|Mujer de Saaraim; también el nombre de un hijo de Dan y de un hijo de Aher benjamita.|Génesis 46:23|Los hijos de Dan: Husim.|3 Crónicas 8:8|Y Saaraim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara sus mujeres.
Ibar|Hijo del rey David nacido en Jerusalén, registrado en los listados de la descendencia real.|1 Samúel 5:15|Ibhar (Ibar), Elisúa, Nefeg, Jafía,|1 Crónicas 3:6|Y Ibhar, Elisama, Elifelet, Nogah, Nefeg, Jafía,
Ibi|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y registros genealógicos tribales.|8 Crónicas 24:27|Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri (Ibi).|1 Crónicas 24:20|Y de los demás hijos de Leví...
Ibnías|Hijo de Jeroham, jefe de familia perteneciente a la tribu de Benjamín que habitó en Jerusalén.|2 Crónicas 9:8|e Ibnías hijo de Jeroham, y Ela hijo de Uzí, hijo de Micrí, y Mesulam hijo de Sefatías...|9 Crónicas 9:3|Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, y de los hijos de Efraín y Manasés:
Ibrijá|Hijo de Secanías, registrado en las líneas de descendencia de la casa real de David.|8 Crónicas 3:22|Los hijos de Secanías: Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías (Ibrijá), Nearías y Safat, seis.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Ibsam|Hijo de Tola y nieto de Isacar, registrado como jefe de casa paterna y guerrero valiente.|9 Crónicas 7:2|Y los hijos de Tola: Uzí, Rephaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas de sus padres...|8 Crónicas 7:1|Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Púa, Jasub y Simrón.
Icabod|Hijo de Finees y nieto del sacerdote Elí; su nombre significa sin gloria porque nació al ser tomada el Arca.|5 Samúel 4:21|Y llamó al niño Icabod, diciendo: ¡Traspasada es la gloria de Israel! por causa de la toma del arca de Dios, y por la muerte de su suegro y de su marido.|0 Samúel 14:3|Y Ahías hijo de Ahitob, hermano de Icabod, hijo de Finees, hijo de Elí, sacerdote de Jehová en Silo, llevaba el efod...
Ices|Tecoíta padre de Ira, uno de los oficiales militares y valientes guerreros del rey David.|6 Samúel 23:26|Helez paltita, Ira hijo de Ices, tecoíta,|5 Crónicas 11:28|Ira hijo de Ices, tecoíta, Abiezer anatotita,
Idas|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias de la tribu de Judá.|3 Crónicas 4:3|Y estas son las de los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma e Idbas (Idas). Y el nombre de su hermana fue Hazelelponi.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Ido|Nombre de varios hombres, incluyendo al abuelo del profeta Zacarías y al jefe de los sirvientes en Casifia.|Zacarías 1:1|En el octavo mes del año segundo de Darío, vino palabra de Jehová al profeta Zacarías hijo de Berequías, hijo de Ido, diciendo:|Esdras 8:17|y los envié a Ido, jefe en el lugar de Casifia... para que nos trajesen ministros para la casa de nuestro Dios.
Idbas|Descendiente de la tribu de Judá, registrado en las extensas genealogías tribales junto a su hermana.|1 Crónicas 4:3|Y estas son las de los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma e Idbas. Y el nombre de su hermana fue Hazelelponi.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Igal|Uno de los doce espías enviado por Moisés; también un valiente guerrero de David e hijo de Secanías.|Números 13:7|De la tribu de Isacar, Igal hijo de José.|2 Samúel 23:36|Igal hijo de Natán, de Soba, Bani gadita,
Igeal|Hijo de Semaías, descendiente de la línea real de David registrada en los libros de las crónicas.|1 Crónicas 3:22|Los hijos de Secanías: Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal (Igeal), Barías, Nearías y Safat, seis.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Ilaí|Ahohíta listado como uno de los valientes y destacados guerreros del ejército de David.|1 Crónicas 11:29|Sibecai husatita, Ilai ahohíta,|2 Samúel 23:28|Zalmón ahohíta, Maharai netofatita,
Imla|Padre del profeta Micaías, quien siempre profetizaba la verdad al impío rey Acab de Israel.|1 Reyes 22:8|El rey de Israel respondió a Josafat: Aún hay un varón por el cual podríamos consultar a Jehová... Micaías hijo de Imla; mas yo le aborrezco, porque nunca me profetiza bien, sino mal.|2 Crónicas 18:7|Y el rey de Israel dijo a Josafat: Aún hay un varón... Micaías hijo de Imla...
Imná|Nombre de dos hombres: el hijo primogénito de Aser y un levita en tiempos del rey Ezequías.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.|2 Crónicas 31:14|Y el levita Coré hijo de Imná, guarda de la puerta oriental, tenía a su cargo las ofrendas voluntarias...
Imra|Hijo de Zofa, miembro registrado en las extensos listados genealógicos de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:36|Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri e Imra,|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Imrí|Nombre de dos hombres: un antepasado de los habitantes de Jerusalén y el padre de un constructor con Nehemías.|1 Crónicas 9:4|Utai hijo de Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares, hijo de Judá.|Nehemías 3:2|Junto a él edificaron los varones de Jericó, y a su lado edificó Zacur hijo de Imrí.
Iná|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y líneas genealógicas de las familias bíblicas.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna (Iná), Seles y Amal.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Ión|Mencionado de forma indirecta al registrarse las líneas familiares de los levitas meraritas.|1 Crónicas 24:26|Los hijos de Merari: Mahli y Musi; el hijo de Jaazías: Beno (Ión).|1 Crónicas 24:20|Y de los demás hijos de Leví...
Ipa|Mencionado de forma indirecta en los intrincados registros de posesión territorial de las tribus.|1 Crónicas 8:16|y Micael, Ispa (Ipa) y Joha, hijos de Bería.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Ira|Nombre de tres hombres en tiempos de David, incluyendo a su sacerdote personal y a dos de sus valientes guerreros.|2 Samúel 20:26|Y también Ira el jaireo fue sacerdote de David.|2 Samúel 23:26|Helez paltita, Ira hijo de Ices, tecoíta,
Irad|Hijo de Enoc y nieto de Caín, registrado en las primeras líneas genealógicas antediluvianas.|Génesis 4:18|Y a Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec.|Génesis 4:16|Salió, pues, Caín de delante de Jehová, y habitó en la tierra de Nod, al oriente de Edén.
Iram|Jefe y caudillo tribal en la tierra de Edom, descendiente de la línea familiar de Esaú.|Génesis 36:43|el jefe Magdiel, el jefe Iram. Estos fueron los jefes de Edom por sus moradas en la tierra de su posesión...|1 Crónicas 1:54|el jefe Magdiel, el jefe Iram. Estos fueron los jefes de Edom.
Irí|Hijo de Bela y nieto de Benjamín, registrado como guerrero valiente y jefe de casa paterna.|1 Crónicas 7:7|Los hijos de Bela fueron cinco: Ezbón, Uzí, Uziel, Jerimot e Irí, jefes de casas paternas, hombres insignes por su valor...|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Ir-nahas|Hijo de Estón, registrado en las líneas genealógicas de parentesco de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:12|Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina padre de la ciudad de Nahas (Ir-nahas); estos son los varones de Reca.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Irú|Hijo de Caleb (el famoso espía) y miembro de las familias del linaje de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:15|Los hijos de Caleb hijo de Jefone: Irú, Ela y Naam; e hijo de Ela fue Cenaz.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Isaías|Gran profeta profético autor del libro que lleva su nombre; aconsejó fielmente al piadoso rey Ezequías.|2 Reyes 19:2|Y envió a Eliaquim el mayordomo... a los ancianos de los sacerdotes, cubiertos de cilicio, al profeta Isaías hijo de Amoz.|Mateo 3:3|Pues este es aquel de quien habló el profeta Isaías, cuando dijo: Voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor...
Isacar|Noveno hijo de Jacob, nacido de Lea, cuya tribu recibió fértiles tierras en el norte de Canaán.|Génesis 30:18|Y dijo Lea: Dios me ha dado mi recompensa... y llamó su nombre Isacar.|Apocalipsis 7:7|De la tribu de Simeón, doce mil sellados. De la tribu de Leví, doce mil sellados. De la tribu de Isacar, doce mil sellados.
Isas|Mencionado de forma indirecta en las descripciones del personal de servicio en el palacio real.|1 Reyes 4:3|Elihoref y Ahías, hijos de Sisa (Isas), escribanos; Josafat hijo de Ahilud, canciller;|1 Reyes 4:1|El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
Isbaal|Nombre formal o variante de Is-boset, hijo del rey Saúl que gobernó brevemente sobre Israel.|1 Crónicas 8:33|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal (Isbaal).|1 Crónicas 9:39|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa, Abinadab y Esbaal.
Isbac|Hijo de Abraham y de su concubina Cetura, fundador de una de las tribus del desierto.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: ella dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa.
Isbi-benob|Gigante filisteo, descendiente de los anaquitas, cuya lanza pesaba trescientos siclos de bronce e intentó matar a David.|2 Samúel 21:16|E Isbi-benob, uno de los descendientes de los gigantes, cuya lanza pesaba trescientos siclos de bronce, y quien estaba ceñido con una espada nueva, trató de matar a David;|2 Samúel 21:17|mas Abisai hijo de Sarvia llegó al rescate de David, e hirió al filisteo y lo mató.
Is-boset|Hijo de Saúl proclamado rey de Israel por Abner, asesinado en su propia cama por sus oficiales.|2 Samúel 2:8|Pero Abner hijo de Ner, general del ejército de Saúl, tomó a Is-boset hijo de Saúl, y lo llevó a Mahanaim,|2 Samúel 4:5|Fueron, pues, los hijos de Rimón beerotita, Recab y Baana, y llegaron en el mayor calor del día a casa de Is-boset, el cual estaba durmiendo la siesta en su cámara.
Isí|Nombre de varios hombres, incluyendo un descendiente de Judá, un príncipe simeonita y un jefe de Manasés.|1 Crónicas 2:31|El hijo de Apaim fue Isí, e Isí engendró a Sesán...|1 Crónicas 4:42|Asimismo de ellos, de los hijos de Simeón, se fueron al monte de Seir quinientos hombres, llevando por capitanes a Pelatías, a Nearías, a Rephaías y a Isí, hijos de Isi.
Ismael|Hijo primogénito de Abraham con su sierva Agar, antepasado de los ismaelitas; también el asesino del gobernador Gedalías.|Génesis 16:15|Y Agar dio a luz un hijo a Abram, y llamó Abram el nombre de su hijo que le dio Agar, Ismael.|Jeremías 41:2|Y se levantó Ismael hijo de Netanías... e hirieron a espada a Gedalías hijo de Ahicam, hijo de Safán, y mataron al que el rey de Babilonia había puesto por gobernador de la tierra.
Ismaquías|Levita que sirvió como inspector o supervisor de las ofrendas sagradas en el templo durante el reinado de Ezequías.|2 Crónicas 31:13|Y Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías... fueron supervisores bajo la mano de Conanías y de Simei su hermano, por mandamiento del rey Ezequías...|2 Crónicas 31:11|Entonces mandó Ezequías que preparasen cámaras en la casa de Jehová; y las prepararon.
Ismaías|Nombre de dos hombres: un valiente guerrero gabaonita que se unió a David y un jefe de la tribu de Zabulón.|1 Crónicas 12:4|e Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta, y sobre los treinta...|1 Crónicas 27:19|de Zabulón, Ismaías hijo de Abdías; de Neftalí, Jerimot hijo de Azriel;
Ispa|Hijo de Bería, registrado como uno de los jefes familiares pertenecientes a la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:16|y Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Ispan|Hijo de Sasac, listado entre los líderes y cabezas de casas paternas de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:22|e Ispán, Heber, Eliel,|1 Crónicas 8:28|Estos fueron jefes de familias por sus generaciones, principales, los cuales habitaron en Jerusalén.
Isva|Hijo de Aser que descendió a Egipto, registrado en las extensas listas genealógicas familiares.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Isví|Hijo de Aser; también el nombre de uno de los hijos del rey Saúl con su esposa Ahinoam.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.|1 Samúel 14:49|Y los hijos de Saúl eran Jonatán, Isví y Malquisúa. Y los nombres de sus dos hijas eran, el de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical.
Itai|Guerrero de Gat leal a David que le acompañó durante la huida de Absalón; también uno de los valientes del rey.|2 Samúel 15:19|Y dijo el rey a Itai geteo: ¿Por qué vienes tú también con nosotros? Vuélvete y quédate con el rey; porque tú eres extranjero, y desterrado también de tu lugar.|2 Samúel 23:29|Heled hijo de Baana, netofatita, Itai hijo de Ribai, de Gabaa de los hijos de Benjamín,
Itamar|Cuarto y último hijo de Aarón, encargado de registrar los materiales del Tabernáculo y dirigir a los levitas meraritas.|Éxodo 6:23|Y tomó Aarón por mujer a Eliseba... la cual le dio a luz a Nadab, Abihú, Eleazar e Itamar.|Éxodo 38:21|Estas son las cuentas del tabernáculo... las cuales fueron hechas por orden de Moisés por el ministerio de los levitas bajo la dirección de Itamar hijo del sacerdote Aarón.
Itiel|Cristiano o israelita a quien el sabio Agur dirige sus proverbios; también un benjamita.|Proverbios 30:1|Palabras de Agur, hijo de Jaqué; la profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal.|Nehemías 11:7|Y estos son los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías, hijo de Maasías, hijo de Itiel, hijo de Jesaías.
Itrán|Hijo de Disón y descendiente de Seir el horita en las regiones desérticas de Edom.|Génesis 36:26|Estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.|1 Crónicas 1:41|Los hijos de Aná: Disón. Y los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Itream|Sexto hijo del rey David, nacido en Hebrón a través de su esposa Egla.|2 Samúel 3:5|el sexto Itream, de Egla mujer de David. Estos le nacieron a David en Hebrón.|1 Crónicas 3:3|el quinto, Sefatías, de Abital; el sexto, Itream, de su mujer Egla.
Iza|Mencionado de forma indirecta en las complejas líneas genealógicas de las familias de Israel.|1 Crónicas 8:7|y Naamán, Ahías y Gera; este los transportó, y engendró a Uza (Iza) y a Ahihud.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Izhar|Hijo de Coat y nieto de Leví, padre de Coré y fundador de la familia de los izharitas.|Éxodo 6:18|Y los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel. Y los años de la vida de Coat fueron ciento treinta y tres años.|Números 16:1|Coré hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví... tomaron gente,
Izrahías|Hijo de Uzí, registrado como jefe de familia y líder militar en la tribu de Isacar.|1 Crónicas 7:3|Hijo de Uzí fue Izrahías; y los hijos de Izrahías: Micael, Abdías, Joel e Isías, cinco jefes todos ellos.|1 Crónicas 7:1|Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Púa, Jasub y Simrón.
Izrí|Levita a quien le correspondió liderar la cuarta división de los músicos en el santuario.|1 Crónicas 25:11|la cuarta para Izrí, con sus hijos y sus hermanos, doce.|1 Crónicas 25:1|Asimismo David y los capitanes del ejército apartaron para el ministerio a los hijos de Asaf, de Hemán y de Jedutún, para que profetizasen...
Jaacán|Hijo de Ezer y descendiente de Seir el horita, ancestro de clanes del desierto.|Génesis 36:27|Los hijos de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Jaacán.|1 Crónicas 1:42|Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán.
Jaacoba|Príncipe y líder de una de las familias de la tribu de Simeón registrada en las crónicas.|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias; y las casas de sus padres se multiplicaron en gran manera.
Jaala|Jefe de una familia de los siervos de Salomón cuyos descendientes regresaron del cautiverio.|Esdras 2:56|los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel,|Nehemías 7:58|los hijos de Jaala, los hijos de Darcón, los hijos de Gidel.
Jaalam|Hijo de Esaú y de su esposa Oholibama, registrado como jefe y caudillo en Edom.|Génesis 36:5|Y Oholibama dio a luz a Jeús, a Jaalam y a Coré. Estos son los hijos de Esaú, que le nacieron en la tierra de Canaán.|1 Crónicas 1:35|Los hijos de Esaú: Elifaz, Reuel, Jeús, Jaalam y Coré.
Jaanai|Jefe de familia perteneciente a la tribu de Gad que habitó en la fértil región de Basán.|1 Crónicas 5:12|Joel fue el principal, Safam el segundo, y Jaanai y Safat en Basán.|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jaasau|Israelita de la familia de Bani que despidió a su esposa extranjera conforme al mandato de Esdras.|Esdras 10:37|Matanías, Matenai, Jaasau,|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Jaasiel|Nombre de dos hombres: un guerrero de David de Mezobaia y un jefe benjamita hijo de Abner.|1 Crónicas 11:47|Eliel, Obed, y Jaasiel de Mezobaia.|1 Crónicas 27:21|de la media tribu de Manasés en Galaad, Ido hijo de Zacarías; de Benjamín, Jaasiel hijo de Abner;
Jaazanías|Líder militar que juró lealtad a Gedalías; también un jefe recabita y un líder idólatra visto por Ezequiel.|2 Reyes 25:23|Y oyendo todos los capitanes de los ejércitos... que el rey de Babilonia había puesto a Gedalías por gobernador... vinieron a Gedalías en Mizpa; a saber, Ismael hijo de Netanías... y Jaazanías hijo de un maacateo...|Jeremías 35:3|Tomé entonces a Jaazanías hijo de Jeremías, hijo de Habazanías, y a sus hermanos, y a todos sus hijos, y a toda la familia de los recabitas;
Jaazi|Oficial de la tribu de Gad encargado de supervisar los rebaños de ovejas del rey David.|1 Crónicas 27:31|y del ganado menor, Jaziz (Jaazi) agareno. Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.|1 Crónicas 27:25|Y sobre los tesoros del rey estaba Azmavet hijo de Adiel...
Jaazías|Levita merarita cuyos hijos fueron registrados en las líneas de servicio para el santuario.|1 Crónicas 24:26|Los hijos de Merari: Mahli y Musi; el hijo de Jaazías: Beno.|1 Crónicas 24:27|Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur e Ibri.
Jaaziel|Levita músico de segundo orden que tocaba el salterio cuando David trasladó el Arca.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden: Zacarías, Ben, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni...|1 Crónicas 15:20|y Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaías, con salterios sobre Alamot.
Jabal|Hijo de Lamec y Ada, considerado el padre o pionero de los que habitan en tiendas y crían ganados.|Génesis 4:20|Y Ada dio a luz a Jabal, el cual fue padre de los que habitan en tiendas y crían ganados.|Génesis 4:19|Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.
Jabes|Descendiente de Judá, distinguido por ser más ilustre que sus hermanos; su madre le llamó así por dolor.|1 Crónicas 4:9|Y Jabes fue más ilustre que sus hermanos, al cual su madre llamó Jabes, diciendo: Por cuanto lo di a luz con dolor.|1 Crónicas 4:10|Y invocó Jabes al Dios de Israel, diciendo: ¡Oh, si me dieras bendición, y ensancharas mi territorio...! Y le otorgó Dios lo que pidió.
Jabín|Rey cananeo de Hazor derrotado por Josué; también otro rey posterior con el mismo nombre oprimió a Israel.|Josué 11:1|Cuando Jabín rey de Hazor oyó esto, envió mensaje a Jobab rey de Madón, al rey de Simrón...|Jueces 4:2|Y Jehová los vendió en mano de Jabín rey de Canaán, el cual reinó en Hazor; y el general de su ejército se llamaba Sísara.
Jacén|Hijo de la tribu de Gad, registrado entre las familias que habitaron en la región de Basán.|1 Crónicas 5:13|Y sus hermanos, según las casas de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Cia y Éber, siete.|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jacob|Hijo de Isaac, mellizo de Esaú, renombrado Israel por Dios; patriarca fundador de las doce tribus.|Génesis 25:26|Después salió su hermano, trabada su mano al calcañar de Esaú; y fue llamado su nombre Jacob.|Mateo 1:2|Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob, y Jacob engendró a Judá y a sus hermanos.
Jacoba|Variante del nombre de un príncipe simeonita registrado en los listados de genealogía.|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba (Jacoba), Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias; y las casas de sus padres se multiplicaron.
Jada|Hijo de Onam, registrado en los extensos linajes y árboles familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:28|Los hijos de Onam: Samai y Jada. Los hijos de Samai: Nadab y Abisur.|1 Crónicas 2:32|Y los hijos de Jada hermano de Samai: Jeter y Jonatán. Y murió Jeter sin hijos.
Jadai|Descendiente de la línea familiar de Caleb, listado en los registros genealógicos de Judá.|1 Crónicas 2:47|Los hijos de Jahdai (Jadai) fueron Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Jadía|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y árboles genealógicos tribales.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Jadiel|Hombre valiente y jefe de casa paterna perteneciente a la media tribu de Manasés en Galaad.|1 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jadiel...|1 Crónicas 5:23|Los hijos de la media tribu de Manasés, multiplicados en gran manera, habitaron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón.
Jadón|Meronotita que ayudó activamente a Nehemías a reconstruir un tramo de los muros de Jerusalén.|Nehemías 3:7|Junto a ellos restauró Melatías gabaonita, y Jadón meronotita, varones de Gabaón y de Mizpa...|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.
Jael|Esposa de Heber ceneita que mató al general fugitivo Sísara clavándole una estaca en la sien.|Jueces 4:17|Y Sísara huyó a pie a la tienda de Jael mujer de Heber ceneita; porque había paz entre Jabín... y la casa de Heber...|Jueces 5:24|Bendita sea entre las mujeres Jael, mujer de Heber ceneita; sobre las mujeres bendita sea en la tienda.
Jafa|Mencionado de forma indirecta en los listados y particiones territoriales de las tribus.|Josué 19:12|Y de Sarid volvía hacia el oriente, hacia el nacimiento del sol, hasta el límite de Quislot-tabor, pasaba a Daberat, y subía a Jafía (Jafa).|Josué 19:10|La tercera suerte tocó a los hijos de Zabulón conforme a sus familias.
Jafet|Uno de los tres hijos de Noé que sobrevivió al diluvio, considerado el progenitor de los pueblos europeos y asiáticos.|Génesis 5:32|Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam y a Jafet.|Génesis 9:27|Engrandezca Dios a Jafet, y habite en las tiendas de Sem, y sea Canaán su siervo.
Jafía|Rey amorreo de Laquis derrotado por Josué; también un hijo de David y una ciudad fronteriza de Zabulón.|Josué 10:3|Por lo cual Adonisedec rey de Jerusalén envió a Hoham rey de Hebrón, a Piram rey de Jarmut, a Jafía rey de Laquis...|2 Samúel 5:15|Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía,
Jaflet|Hijo de Heber, registrado en las extensas líneas de descendencia de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:32|Y Heber engendró a Jaflet, Somer, Hotam y Sera hermana de ellos.|1 Crónicas 7:33|Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estos son los hijos de Jaflet.
Jagur|Mencionado de forma indirecta en los repartos dadas a la tribu de Judá en el extremo sur.|Josué 15:21|Y fueron las ciudades de la tribu de los hijos de Judá en el extremo sur, hacia la frontera de Edom: Cabseel, Eder, Jagur,|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Jahat|Nombre de varios hombres de la tribu de Leví, incluyendo descendientes de Gersón y de Coat.|1 Crónicas 6:20|De Gersón: Libni su hijo, Jahat su hijo, Zima su hijo,|1 Crónicas 24:22|De los izharitas, Selomot; de los hijos de Selomot, Jahat.
Jahaziel|Nombre de varios hombres, incluyendo un valiente benjamita de David, un sacerdote y un levita profeta.|1 Crónicas 12:4|e Ismaías gabaonita, valiente entre los treinta... y Jeremías, Jahaziel, Johanán, Jozabad gederatita,|2 Crónicas 20:14|Y estaba allí Jahaziel hijo de Zacarías... levita de los hijos de Asaf, sobre el cual vino el Espíritu de Jehová en medio de la congregación.
Jahdaí|Descendiente de Judá, listado como cabeza de familia en los árboles genealógicos de las crónicas.|1 Crónicas 2:47|Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá, Isacar y Zabulón.
Jahdiel|Jefe de familia perteneciente a la media tribu de Manasés en la región oriental.|1 Crónicas 5:24|Y estos fueron los jefes de las casas de sus padres: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías y Jadiel (Jahdiel)...|1 Crónicas 5:23|Los hijos de la media tribu de Manasés... habitaron en la tierra desde Basán hasta Baal-hermón.
Jahdo|Hijo de Buz y descendiente de Gad, registrado en los listados genealógicos tribales.|1 Crónicas 5:14|Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Jaroah, hijo de Gilead, hijo de Micael, hijo de Jesisai, hijo de Jahdo, hijo de Buz;|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jahleel|Hijo de Zabulón que descendió a Egipto, progenitor de la línea familiar de los jahleelitas.|Génesis 46:14|Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel.|Números 26:26|Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas; de Jahleel, la familia de los jahleelitas.
Jahmai|Hijo de Tola y nieto de Isacar, registrado como jefe de familia y guerrero valiente.|1 Crónicas 7:2|Y los hijos de Tola: Uzí, Rephaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas de sus padres...|1 Crónicas 7:1|Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Púa, Jasub y Simrón.
Jahzeel|Hijo primogénito de Neftalí que bajó a Egipto; progenitor de la familia jahzeelita.|Génesis 46:24|Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem.|Números 26:48|Los hijos de Neftalí por sus familias: de Jahzeel, la familia de los jahzeelitas; de Guni, la familia de los gunitas;
Jahzerah|Sacerdote hijo de Mesulam, cuyos descendientes fueron hombres valientes y servidores en el templo.|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera (Jahzerah)...|1 Crónicas 9:13|y sus hermanos, jefes de sus casas paternas, mil setecientos sesenta, hombres insignes en la obra del servicio de la casa de Dios.
Jair|Juez de Israel de la región de Galaad que gobernó veintidós años y tuvo treinta hijos; también un descendiente de Manasés.|Números 32:41|También Jair hijo de Manasés fue y tomó sus aldeas, y les puso por nombre Havot-jair.|Jueces 10:3|Después de él se levantó Jair galaadita, el cual juzgó a Israel veintidós años.
Jairo|Principal de la sinagoga cuya hija de doce años fue resucitada milagrosamente por Jesús.|Marcos 5:22|Y vino uno de los principales de la sinagoga, llamado Jairo; y al verle, se postró a sus pies,|Lucas 8:41|Entonces vino un varón llamado Jairo, que era principal de la sinagoga, y postrándose a los pies de Jesús, le rogaba que entrase en su casa;
Jakim|Sacerdote a quien le correspondió por sorteo la duodécima división del servicio en el templo.|1 Crónicas 24:12|la undécima a Eliasib, la duodécima a Jakim,|1 Crónicas 24:1|También los hijos de Aarón tuvieron sus divisiones.
Jalón|Hijo de Esdras, registrado en las extensas líneas y árboles familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:17|Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; también ella concibió a María, a Samai y a Isba...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Jambres|Mago egipcio que, según la tradición y el Nuevo Testamento, se opuso a Moisés ante el Faraón.|2 Timoteo 3:8|Y de la manera que Janes y Jambres resistieron a Moisés, así también estos resisten a la verdad; hombres corruptos de entendimiento, reprobados en cuanto a la fe.|2 Timoteo 3:1|También debes saber esto: que en los postreros días vendrán tiempos peligrosos.
Jamín|Hijo de Simeón que bajó a Egipto; también un levita que ayudó a Esdras a explicar la ley al pueblo.|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea.|Nehemías 8:7|Y los levitas Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai... enseñaban al pueblo la ley; y el pueblo estaba atento en su lugar.
Jamlec|Príncipe y líder familiar de la tribu de Simeón, registrado en las genealogías de las crónicas.|1 Crónicas 4:34|Y Mesobab, Jamlec, y Josías hijo de Amasías,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias; y las casas de sus padres se multiplicaron en gran manera.
Janai|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica de su ascendencia registrada por Lucas.|Lucas 3:24|hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Janai, hijo de José,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Janes|Mago de la corte egipcia que, junto con Jambres, intentó imitar las señales de Moisés.|2 Timoteo 3:8|Y de la manera que Janes y Jambres resistieron a Moisés, así también estos resisten a la verdad...|2 Timoteo 3:9|Mas no irán más adelante; porque su insensatez será manifiesta a todos, como también lo fue la de aquellos.
Jafía|Variante del nombre Jafía, hijo del rey David nacido en Jerusalén.|1 Crónicas 3:6|Y Ibhar, Elisama, Elifelet, Nogah, Nefeg, Jafía,|1 Crónicas 14:6|Nogah, Nefeg y Jafía.
Japlet|Variante del nombre Jaflet, descendiente de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:32|Y Heber engendró a Jaflet (Japlet), Somer, Hotam y Sera hermana de ellos.|1 Crónicas 7:33|Los hijos de Jaflet: Pasac, Bimhal y Asvat. Estos son los hijos de Jaflet.
Jared|Hijo de Mahalaleel y padre de Enoc, recordado como el segundo hombre que más años vivió (962).|Génesis 5:15|Vivió Mahalaleel sesenta y cinco años, y engendró a Jared.|Lucas 3:37|hijo de Metusael, hijo de Lamec, hijo de Noé, hijo de Sem, hijo de Arfaxad, hijo de Cainán, hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Jared...
Jarha|Siervo egipcio a quien su amo Sesán dio a su hija por esposa, continuando la línea familiar.|1 Crónicas 2:34|Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas; pero tenía Sesán un siervo egipcio que se llamaba Jarha.|1 Crónicas 2:35|Y dio Sesán su hija a Jarha su siervo por mujer, y ella le dio a luz a Atai.
Jarib|Nombre de dos hombres: un líder enviado por Esdras y un sacerdote que despidió a su esposa extranjera.|Esdras 8:16|Entonces envié a Eliezer, a Ariel, a Semaías, a Elnatán, a Jarib, a Elnatán, a Natán, a Zacarías y a Mesulam, principales...|Esdras 10:18|De los hijos de los sacerdotes que habían tomado mujeres extranjeras, se hallaron estos: De los hijos de Jesúa... Maasías, Eliezer, Jarib y Gedalías.
Jarmut|Mencionado de forma indirecta como la ciudad real de un rey amorreo derrotado por Josué.|Josué 10:3|Por lo cual Adonisedec rey de Jerusalén envió a Hoham rey de Hebrón, a Piram rey de Jarmut...|Josué 12:11|el rey de Jarmut, uno; el rey de Laquis, uno;
Jaroah|Descendiente de Gad, listado en los registros genealógicos de parentesco de las crónicas.|1 Crónicas 5:14|Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Jaroah, hijo de Gilead...|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jasén|Padre de varios guerreros que formaron parte del selecto grupo de los valientes del rey David.|2 Samúel 23:32|Eliahba saalbonita, los hijos de Jasén, Jonatán,|1 Crónicas 11:34|Los hijos de Jasén guzonita: Jonatán hijo de Sage ararita,
Jasón|Cristiano de Tesalónica que hospedó a Pablo y Silas y pagó fianza ante las autoridades por causa de ellos.|Hechos 17:5|Entonces los judíos que no creían, teniendo celos, tomaron consigo a algunos ociosos... y asaltaron la casa de Jasón, procurando sacarlos al pueblo.|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes.
Jasub|Hijo de Isacar; también un israelita de la familia de Bani que despidió a su esposa extranjera.|Números 26:24|de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas.|Esdras 10:43|De los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Jasub.
Jasobeam|Capitán principal de los tres más valientes guerreros de David, famoso por matar a trescientos hombres en una ocasión.|1 Crónicas 11:11|Y este es el número de los valientes que tuvo David: Jasobeam hijo de Hacmoni, principal de los treinta, el cual blandió su lanza contra trescientos, a los cuales mató en una ocasión.|1 Crónicas 27:2|Sobre la primera división del primer mes estaba Jasobeam hijo de Zabdiel; y en su división había veinticuatro mil.
Jatniel|Levita portero, hijo de Meselemías, registrado en las líneas de servicio para el santuario bajo David.|1 Crónicas 26:2|Y los hijos de Meselemías fueron Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero, Jatniel el cuarto,|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf.
Javán|Hijo de Jafet y nieto de Noé, considerado el progenitor ancestral de los pueblos griegos.|Génesis 10:2|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.|1 Crónicas 1:5|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
Jazera|Sacerdote hijo de Mesulam, cuyos descendientes sirvieron con valentía en la restauración del templo.|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam...|1 Crónicas 9:13|y sus hermanos, jefes de sus casas paternas, mil setecientos sesenta, hombres insignes en la obra del servicio de la casa de Dios.
Jaziz|Agareno oficial que estuvo encargado de la administración de todos los rebaños de ovejas del rey David.|1 Crónicas 27:31|y del ganado menor, Jaziz agareno. Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.|1 Crónicas 27:25|Y sobre los tesoros del rey estaba Azmavet hijo de Adiel...
Jeatrái|Levita de la familia de Gersón, registrado en las extensas líneas de servicio del santuario.|1 Crónicas 6:21|Joah su hijo, Ido su hijo, Zima su hijo, Jeatrai su hijo.|1 Crónicas 6:16|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
Jeberquías|Padre de Zacarías, el hombre tomado por el profeta Isaías como un testigo fiel de sus registros.|Isaías 8:2|Y tomé conmigo testigos fieles, al sacerdote Urías y a Zacarías hijo de Jeberquías.|Isaías 8:1|Me dijo Jehová: Toma una tabla grande, y escribe en ella con caracteres comunes...
Jebús|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y geográficos como el nombre antiguo de Jerusalén.|Josué 18:28|y Sela, Elef y Jebús (que es Jerusalén), Gabaat y Quiriat; catorce ciudades con sus aldeas.|Jueces 19:10|Mas el varón no quiso pasar la noche allí, sino que se levantó y se fue, y llegó hasta enfrente de Jebús, que es Jerusalén...
Jeconías|Rey de Judá (también llamado Joaquín o Conías) llevado cautivo a Babilonia por Nabucodonosor.|1 Crónicas 3:16|Los hijos de Joacim: Jeconías su hijo, Sedequías su hijo.|Mateo 1:11|Josías engendró a Jeconías y a sus hermanos, en el tiempo de la deportación a Babilonia.
Jedida|Madre del piadoso rey Josías de Judá e hija de Adaías de Bozcat.|2 Reyes 22:1|Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años. El nombre de su madre fue Jedida hija de Adaías, de Bozcat.|2 Reyes 22:2|Y él hizo lo recto ante los ojos de Jehová, y anduvo en todo el camino de David su padre...
Jedidías|Nombre de afecto otorgado por Dios a Salomón tras su nacimiento por medio del profeta Natán; significa amado del Señor.|2 Samúel 12:25|y envió un mensaje por medio del profeta Natán; y llamó su nombre Jedidías, a causa de Jehová.|2 Samúel 12:24|Y consoló David a Betsabé su mujer, y llegándose a ella durmió con ella; y ella dio a luz un hijo, y llamó su nombre Salomón...
Jediel|Variante del nombre de un valiente guerrero de la tribu de Manasés que se unió a David.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael (Jediel)... capitanes de millares...|1 Crónicas 12:1|Estos son los que vinieron a David a Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl...
Jedutún|Levita que sirvió como uno de los tres directores principales de la música y la alabanza bajo el rey David.|1 Crónicas 16:41|Y con ellos a Hemán y a Jedutún, y a los otros escogidos declarados por sus nombres, para dar gracias a Jehová...|Salmos 39:1|Al músico principal; a Jedutún. Salmo de David. Yo dije: Atenderé a mis caminos, para no pecar con mi lengua...
Jefa|Mencionado de forma indirecta al registrarse las posesiones familiares y líneas de descendencia.|1 Crónicas 7:37|Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera (Jefa).|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Jefoné|Padre de Caleb, el famoso espía de la tribu de Judá que mostró una fe inquebrantable.|Números 13:6|De la tribu de Judá, Caleb hijo de Jefone.|Josué 14:14|Por tanto, Hebrón vino a ser heredad de Caleb hijo de Jefone cenezeo hasta hoy, por cuanto había seguido fielmente a Jehová Dios de Israel.
Jefté|Juez y valiente guerrero de Galaad que libró a Israel de los amonitas, recordado por su trágico voto.|Jueces 11:1|Jefté galaadita era esforzado varón, el cual era hijo de una mujer ramera, y el padre de Jefté era Galaad.|Hebreos 11:32|¿And qué más digo? Porque el tiempo me faltaría contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté, de David, así como de Samuel y de los profetas;
Jegar Sahaduta|Mencionado de forma indirecta como el nombre arameo dado por Labán al majano de piedras puesto como testimonio con Jacob.|Génesis 31:47|Y lo llamó Labán Jegar Sahaduta; y lo llamó Jacob Galaad.|Génesis 31:48|Porque Labán dijo: Este majano es testigo hoy entre nosotros dos; por eso fue llamado su nombre Galaad.
Jehalelel|Descendiente de la tribu de Judá, registrado en los extensos árboles genealógicos de las crónicas.|1 Crónicas 4:16|Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asarel.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Jehdeías|Nombre de dos hombres: un levita en tiempos de David y el encargado de cuidar las asnas reales.|1 Crónicas 24:30|Los hijos de Musi: Mahli, Eder y Jerimot. Estos son los hijos de los levitas... de Subael, Jehdeías.|1 Crónicas 27:30|y sobre los camellos, Obil ismaelita; y sobre las asnas, Jehdeías meronotita;
Jehiel|Nombre de varios hombres, incluyendo un músico levita del Arca, un oficial de David y un hijo de Josafat.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden: Zacarías, Ben, Jaaziel, Semiramot, Jehiel...|2 Crónicas 21:2|Y este tuvo hermanos, hijos de Josafat: Azarías, Jehiel, Zacarías, Azarías, Micael y Sefatías; todos estos fueron hijos de Josafat rey de Israel.
Jehizquías|Hijo de Salum, uno de los jefes de la tribu de Efraín que se opuso a esclavizar a sus hermanos de Judá.|2 Crónicas 28:12|Entonces se levantaron algunos de los jefes de los hijos de Efraín: Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot, Jehizquías hijo de Salum... contra los que venían de la guerra,|2 Crónicas 28:15|Y se levantaron los varones nombrados, y tomaron a los cautivos, y vistieron del despojo a los que estaban desnudos de ellos... y los llevaron a Jericó, ciudad de las palmeras, cerca de sus hermanos...
Jehoacaz|Nombre de varios reyes, incluyendo al hijo y sucesor de Jehú en Israel y al hijo de Josías en Judá.|2 Reyes 13:1|En el año veintitrés de Joás hijo de Ocozías, rey de Judá, comenzó a reinar Joacaz (Jehoacaz) hijo de Jehú sobre Israel en Samaria...|2 Crónicas 36:1|Entonces el pueblo de la tierra tomó a Joacaz hijo de Josías, y lo hizo rey en lugar de su padre en Jerusalén.
Jehoadán|Mujer de Jerusalén, esposa del rey Joás y madre del rey Amasías de Judá.|2 Reyes 14:2|Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y veintinueve años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Joadán (Jehoadán) de Jerusalén.|2 Crónicas 25:1|De veinticinco años era Amasías cuando comenzó a reinar, y veintinueve años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jehoadán, de Jerusalén.
Jehoanán|Sacerdote e israelita de la familia de Bebai que despidió a su esposa extranjera tras el exilio.|Esdras 10:28|De los hijos de Bebai: Juanán (Jehoanán), Hananías, Zabai y Atlai.|Nehemías 12:13|de Esdras, Mesulam; de Amarías, Jehoanán;
Jehoiacin|Variante del nombre del rey Joaquín de Judá, llevado cautivo a la ciudad de Babilonia.|2 Reyes 24:8|De dieciocho años era Joaquín (Jehoiacin) cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses...|2 Reyes 25:27|Aconteció en el año treinta y siete del cautiverio de Joaquín rey de Judá... que Evil-merodac rey de Babilonia... sacó de la cárcel a Joaquín rey de Judá.
Jehoiacim|Variante del nombre del rey Joacim de Judá, impuesto en el trono por el Faraón Necao.|2 Reyes 23:34|Entonces el Faraón Necao puso por rey a Eliaquim hijo de Josías, en lugar de Josías su padre, y le cambió el nombre por el de Joacim (Jehoiacim)...|2 Crónicas 36:5|De veinticinco años era Joacim cuando comenzó a reinar, y once años reinó en Jerusalén; e hizo lo malo ante los ojos de Jehová su Dios.
Jehoiarib|Sacerdote a quien le correspondió la primera suerte en las veinticuatro divisiones de servicio del templo.|1 Crónicas 24:7|La primera suerte tocó a Jehoiarib, la segunda a Jedaías,|1 Crónicas 9:10|De los sacerdotes: Jedaías, Jehoiarib y Jaquín,
Jehonadab|Hijo de Recab que prohibió a su descendencia beber vino; aliado de Jehú en la destrucción del baalismo.|2 Reyes 10:15|Partiendo él de allí, se encontró con Jonadab (Jehonadab) hijo de Recab, que venía a recibirle... y le dijo: ¿Es recto tu corazón, como el mío...? Y respondió Jonadab: Sí.|Jeremías 35:6|Y ellos dijeron: No beberemos vino; porque Jonadab hijo de Recab nuestro padre nos mandó diciendo: No beberéis jamás vino vosotros ni vuestros hijos...
Jehonatán|Nombre de varios hombres, incluyendo al hijo del Sumo Sacerdote Abiatar y a un oficial de los tesoros de David.|2 Samúel 15:36|He aquí están allí con ellos sus dos hijos: Ahimaas el de Sadoc, y Jonatán (Jehonatán) el de Abiatar; por medio de ellos me enviaréis aviso...|1 Crónicas 27:25|Y sobre los almacenes en los campos... estaba Jehonatán hijo de Uzías.
Jehoram|Hijo de Josafat y rey de Judá, quien se casó con Atalía; también el nombre de un rey de Israel.|2 Reyes 1:17|Y murió conforme a la palabra de Jehová que había hablado Elías; y reinó en su lugar Joram (Jehoram)...|2 Crónicas 21:1|Y durmió Josafat con sus padres... y reinó en su lugar Jehoram su hijo.
Jehosabeat|Hija del rey Joram de Judá que escondió heroicamente al pequeño príncipe Joás de la masacre de Atalía.|2 Crónicas 22:11|Pero Jehosabeat, hija del rey, tomó a Joás hijo de Ocozías, y lo hurtó de entre los hijos del rey a quienes mataban, y lo guardó...|2 Crónicas 22:12|Y estuvo con ellos escondido en la casa de Dios seis años; entre tanto Atalía reinaba en la tierra.
Jehosafat|Variante del nombre Josafat, el piadoso rey de Judá; también el cronista oficial del rey David.|2 Samúel 8:16|Joab hijo de Sarvia era general del ejército, y Josafat (Jehosafat) hijo de Ahilud era cronista;|1 Reyes 22:41|Josafat hijo de Asa comenzó a reinar sobre Judá en el cuarto año de Acab rey de Israel.
Jehoseba|Variante del nombre Jehosabeat, esposa del sumo sacerdote Joiada que salvó al heredero del trono.|2 Reyes 11:2|Pero Josaba (Jehoseba) hija del rey Joram, hermana de Ocozías, tomó a Joás hijo de Ocozías... y lo ocultó de Atalía, y no lo mataron.|2 Reyes 11:3|Y estuvo con ella escondido en la casa de Jehová seis años.
Jehú|Profeta hijo de Hananí; también el rey de Israel ungido por Eliseo que exterminó la casa de Acab y el culto a Baal.|1 Reyes 16:1|Y vino palabra de Jehová a Jehú hijo de Hananí contra Baasa, diciendo:|2 Reyes 9:6|Y él se levantó, y entró en casa; y el joven derramó el aceite sobre su cabeza, y le dijo: Así ha dicho Jehová Dios de Israel: Yo te he ungido por rey sobre Israel, pueblo de Jehová.
Jehúba|Hijo de Semer, registrado en las extensas líneas de descendencia de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:34|Y los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba y Aram.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Jehúc|Hijo de Hananías, registrado como jefe de familia de la tribu de Benjamín que habitó en Jerusalén.|1 Crónicas 8:27|y Jaaresías, Elías y Zicri, hijos de Jeroham (Jehúc).|1 Crónicas 8:28|Estos fueron jefes de familias por sus generaciones, principales, los cuales habitaron en Jerusalén.
Jehúd|Mencionado de forma indirecta en los registros de las distribuciones territoriales de la tribu de Dan.|Josué 19:45|Jehúd, Bene-berac y Gat-rimón,|Josué 19:40|La séptima suerte tocó a la tribu de los hijos de Dan conforme a sus familias.
Jehuel|Levita de la familia de Elizapán que ayudó a purificar el templo en las reformas del rey Ezequías.|2 Crónicas 29:13|Y de los hijos de Elizapán, Simri y Jehuel; y de los hijos de Asaf, Zacarías y Matanías;|2 Crónicas 29:15|Estos reunieron a sus hermanos, y se santificaron, Entraron, conforme al mandamiento del rey y las palabras de Jehová, para limpiar la casa de Jehová.
Jehizquías|Variante del nombre Jehizquías, uno de los líderes de Efraín que mostró misericordia a los cautivos de Judá.|2 Crónicas 28:12|Entonces se levantaron algunos de los jefes de los hijos de Efraín: Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot, Jehizquías...|2 Crónicas 28:14|Entonces los armados dejaron los cautivos y los despojos delante de los príncipes y de toda la multitud.
Jecamías|Hijo de Jeconías, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia cautiva de la casa real de David.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Jecolías|Mujer de Jerusalén, esposa del rey Amasías y madre del longevo rey Uzías de Judá.|2 Reyes 15:2|Cuando comenzó a reinar era de dieciséis años, y cincuenta y dos años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jecolías, de Jerusalén.|2 Crónicas 26:3|De dieciséis años era Uzías cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Jecolías, de Jerusalén.
Jeconías|Variante del nombre del rey Joaquín de Judá, recordado en los anales del cautiverio y las genealogías.|Jeremías 24:1|Después de haber transportado Nabucodonosor rey de Babilonia a Jeconías hijo de Joacim, rey de Judá...|Mateo 1:12|Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel engendró a Zorobabel.
Jedías|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y linajes de Israel.|1 Crónicas 24:30|Los hijos de Musi: Mahli, Eder y Jerimot. Estos son los hijos de los levitas... de Subael, Jehdeías (Jedías).|1 Crónicas 24:20|Y de los demás hijos de Leví...
Jedaías|Sacerdote que regresó con Zorobabel; también el nombre de un hombre que ayudó a reparar los muros.|1 Crónicas 24:7|La primera suerte tocó a Jehoiarib, la segunda a Jedaías,|Nehemías 3:10|Y junto a ellos restauró Jedaías hijo de Harumaf, delante de su casa...
Jediael|Hijo de Benjamín; también un valiente guerrero de Manasés que se unió a David y un portero coreíta.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael... capitanes de millares de Manasés.
Jedida|Madre del rey Josías, recordada por ser hija de Adaías de Bozcat.|2 Reyes 22:1|Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años... El nombre de su madre fue Jedida hija de Adaías, de Bozcat.|2 Reyes 23:25|No hubo otro rey antes de él, que se convirtiese a Jehová de todo su corazón, de toda su alma y de todas sus fuerzas, conforme a toda la ley de Moisés...
Jefuné|Variante del nombre Jefoné, el padre del célebre espía Caleb de la tribu de Judá.|Números 14:6|Y Josué hijo de Nun y Caleb hijo de Jefuné, que eran de los que habían reconocido la tierra, rompieron sus vestidos,|Josué 15:13|Mas a Caleb hijo de Jefuné dio su parte entre los hijos de Judá, conforme al mandamiento de Jehová a Josué...
Jejiel|Variante del nombre Jehiel, levita músico e instrumentista del santuario en tiempos del rey David.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos... y Obed-edom y Jeiel (Jejiel), los porteros.|1 Crónicas 16:5|Asaf el jefe; el segundo después de él, Zacarías; Jeiel... con instrumentos de salterios y arpas...
Jemuel|Hijo primogénito de Simeón que descendió a Egipto, fundador de la familia de los jemuelitas.|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea.|Números 26:12|Los hijos de Simeón por sus familias: de Nemuel (Jemuel), la familia de los nemuelitas; de Jamín, la familia de los jaminitas...
Jemima|Primera de las tres hijas nacidas de Job tras su restauración, conocida por ser de las mujeres más hermosas.|Job 42:14|Y llamó el nombre de la primera, Jemima; el de la segunda, Cesia; y el de la tercera, Queren-hapuc.|Job 42:15|Y no se hallaron mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra; y su padre les dio herencia entre sus hermanos.
Jefté|Caudillo israelita de Galaad, famoso por guiar la victoria militar contra la opresión amonita.|Jueces 12:7|Y juzgó Jefté a Israel seis años; y murió Jefté galaadita, y fue sepultado en una de las ciudades de Galaad.|1 Samúel 12:11|Entonces Jehová envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos en derredor...
Jerah|Descendiente de Sem a través de Joctán, registrado en las líneas familiares del desierto.|Génesis 10:26|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera (Jerah),|1 Crónicas 1:20|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera,
Jerameel|Hijo de Hezrón; también un sacerdote coatita y un oficial enviado por Joacim para arrestar a Jeremías.|1 Crónicas 2:9|Los hijos que nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram y Quelubai.|Jeremías 36:26|También mandó el rey a Jerameel hijo de Hamelec, a Seraías hijo de Azriel... que prendiesen a Baruc el escribano y al profeta Jeremías...
Jeremías|Gran profeta autor del libro que lleva su nombre; también un guerrero valiente de Manasés y el padre de Hamutal.|Jeremías 1:1|Las palabras de Jeremías hijo de Hilcías, de los sacerdotes que estuvieron en Anatot, en tierra de Benjamín.|2 Reyes 23:31|De veintitrés años era Joaciz cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Hamutal hija de Jeremías, de Libna.
Jeremot|Nombre de varios hombres, incluyendo un benjamita hijo de Béquer, un levita merarita y un músico de Hemán.|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot (Jeremot)...|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuuel, Jerimot...
Jerías|Levita de la familia de Hebrón, registrado como jefe de casa paterna en tiempos de David.|1 Crónicas 23:19|Los hijos de Hebrón: Jerías el primero, Amarías el segundo, Jahaziel el tercero, y Jecameam el cuarto.|1 Crónicas 26:31|De los hebronitas, Jerías fue el jefe de los hebronitas según sus generaciones por casas paternas...
Jeribái|Uno de los valientes guerreros, hijo de Elnaam, que formaba parte del ejército de élite de David.|1 Crónicas 11:46|Eliel mahavita, Jeribai y Josavías, hijos de Elnaam, e Itma moabita;|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
Jeriel|Hijo de Tola y nieto de Isacar, jefe de casa paterna y hombre insigne por su valor.|1 Crónicas 7:2|Y los hijos de Tola: Uzí, Rephaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas de sus padres...|1 Crónicas 7:1|Los hijos de Isacar fueron cuatro: Tola, Púa, Jasub y Simrón.
Jerimot|Variante del nombre Jeremot; nombre de un benjamita, un músico y un hijo del rey David.|1 Crónicas 12:5|Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, Sephatías haruphita,|2 Crónicas 11:18|Y tomó Roboam por mujer a Mahalat hija de Jerimot hijo de David, y a Abihail hija de Eliab...
Jerobaal|Nombre otorgado al juez Gedeón tras derribar el altar de Baal, que significa que Baal contienda.|Jueces 6:32|Por lo cual aquel día fue llamado Jerobaal, diciendo: Contienda Baal contra él, porque derribó su altar.|1 Samúel 12:11|Entonces Jehová envió a Jerobaal, a Bedán, a Jefté y a Samuel, y os libró de mano de vuestros enemigos...
Jeroboam|Primer rey del reino del norte de Israel tras la división; también el nombre de otro poderoso rey posterior.|1 Reyes 11:26|También Jeroboam hijo de Nabat, efrateo de Sereda, siervo de Salomón... alzó su mano contra el rey.|2 Reyes 14:23|En el año quince de Amasías hijo de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Jeroboam hijo de Joás sobre Israel en Samaria, y reinó cuarenta y un años.
Jeroham|Nombre de varios hombres, incluyendo al abuelo del profeta Samuel y a un jefe benjamita.|1 Samúel 1:1|Hubo un varón... que se llamaba Elcana hijo de Jeroham, hijo de Eliú...|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham, hijo de Pasur, hijo de Malquías; y Maasai hijo de Adiel...
Jerusa|Hija de Sadoc, esposa del rey Uzías y madre del piadoso rey Jotam de Judá.|2 Reyes 15:33|Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años, y reinó dieciséis años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Jerusa hija de Sadoc.|2 Crónicas 27:1|De veinticinco años era Jotam cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Jerusa hija de Sadoc.
Jesaías|Nombre de varios hombres, incluyendo un nieto de Zorobabel y un levita merarita que regresó con Esdras.|1 Crónicas 3:21|Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; los hijos de Rephaías, los hijos de Arnan...|Esdras 8:19|y a Hasabías, y con él a Jesaías de los hijos de Merari, a sus hermanos y a sus hijos, veinte;
Jesana|Mencionado de forma indirecta en los registros de las ciudades tomadas por el rey Abías de Judá.|2 Crónicas 13:19|Y siguió Abías a Jeroboam, y le tomó algunas ciudades: a Bet-el con sus aldeas, a Jesana con sus aldeas, y a Efraín con sus aldeas.|2 Crónicas 13:1|A los dieciocho años del rey Jeroboam, comenzó a reinar Abías sobre Judá.
Jesarela|Variante de Asarelah, levita músico de la familia de Asaf encargado del servicio en el santuario.|1 Crónicas 25:14|la séptima a Jesarela, con sus hijos y sus hermanos, doce.|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelah (Jesarela)...
Jesebeab|Sacerdote a quien le correspondió por sorteo la decimocuarta división del servicio en el templo.|1 Crónicas 24:13|la decimotercera a Hupa, la decimocuarta a Jesebeab,|1 Crónicas 24:1|También los hijos de Aarón tuvieron sus divisiones.
Jeser|Hijo de Caleb y de su mujer Azuba, registrado en las líneas genealógicas tribales de Judá.|1 Crónicas 2:18|Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba; y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ard.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Jesimon|Mencionado de forma indirecta al señalarse desiertos y regiones geográficas donde huía David.|1 Samúel 23:24|Y ellos se levantaron y se fueron a Zif delante de Saúl. Pero David y sus hombres estaban en el desierto de Maón, en el Arabá al sur del desierto (Jesimón).|1 Samúel 26:3|Y acampó Saúl en el collado de Hacila, que está al oriente del desierto (Jesimón), junto al camino...
Jesimiel|Príncipe y líder de una de las familias de la tribu de Simeón registrada en las crónicas.|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba, Jesohaía, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias; y las casas de sus padres se multiplicaron en gran manera.
Jesías|Nombre de dos hombres: un valiente benjamita que se unió a David y un hijo de Izrahías de Isacar.|1 Crónicas 12:6|Elcana, Isías (Jesías), Azareel, Joezer y Jasobeam, coreítas,|1 Crónicas 7:3|Hijo de Uzí fue Izrahías; y los hijos de Izrahías: Micael, Abdías, Joel e Isías, cinco jefes todos ellos.
Jesisái|Hijo de Jahdo y descendiente de Gad, registrado en los extensos linajes familiares de las crónicas.|1 Crónicas 5:14|Estos fueron los hijos de Abihail hijo de Huri, hijo de Jaroah, hijo de Gilead, hijo de Micael, hijo de Jesisai...|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jesojaía|Variante de Jesohaía, uno de los príncipes y líderes registrados en la tribu de Simeón.|1 Crónicas 4:36|Elioenai, Jaacoba, Jesohaía (Jesojaía), Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias...
Jesúa|Nombre del Sumo Sacerdote que regresó con Zorobabel; también variante del nombre de varios levitas.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías...|Nehemías 8:7|Y los levitas Jesúa, Bani, Serebías, Jamín, Acub, Sabetai... enseñaban al pueblo la ley...
Jesús|El Mesías, Hijo de Dios encarnado nacido en Belén, Salvador de la humanidad y figura central del Nuevo Testamento.|Mateo 1:21|Y dará a luz un hijo, y llamarás su nombre JESÚS, porque él salvará a su pueblo de sus pecados.|Lucas 24:36|Mientras ellos aún hablaban de estas cosas, Jesús se puso en medio de ellos, y les dijo: Paz a vosotros.
Jeter|Nombre de varios hombres, incluyendo al primogénito de Gedeón y al suegro de Salomón; también un descendiente de Judá.|Jueces 8:20|Y dijo a Jeter su primogénito: Levántate, y mátalos. Pero el joven no desenvainó su espada, porque tenía temor...|1 Crónicas 2:32|Y los hijos de Jada hermano de Samai: Jeter y Jonatán. Y murió Jeter sin hijos.
Jetro|Sacerdote de Madián y suegro de Moisés, quien le aconsejó delegar la judicatura en jueces capaces.|Éxodo 3:1|Apacentando Moisés las ovejas de Jetro su suegro, sacerdote de Madián, llevó las ovejas a través del desierto...|Éxodo 18:5|Y Jetro el suegro de Moisés, con los hijos y la mujer de este, vino a Moisés al desierto, donde estaba acampado junto al monte de Dios.
Jeús|Nombre de varios hombres, incluyendo un hijo de Esaú, un benjamita y un hijo del rey Roboam.|Génesis 36:5|Y Oholibama dio a luz a Jeús, a Jaalam y a Coré. Estos son los hijos de Esaú...|2 Crónicas 11:19|La cual le dio a luz hijos: Jeús, Semarías y Jaham.
Jezanías|Oficial militar judío que consultó a Jeremías tras la caída de Jerusalén, también llamado Jaazanías.|Jeremías 40:8|Vinieron, pues, a Gedalías en Mizpa... Ismael hijo de Netanías... y Jezanías hijo de un maacateo, ellos y sus hombres.|Jeremías 42:1|Se acercaron todos los oficiales de la gente de guerra... y Jezanías hijo de Hosaías, y todo el pueblo desde el menor hasta el mayor, y dijeron al profeta Jeremías...
Jezer|Hijo de Neftalí que descendió a Egipto, progenitor de la línea familiar de los jezeritas.|Génesis 46:24|Los hijos de Neftalí: Jahzeel, Guni, Jezer y Silem.|Números 26:49|de Jezer, la familia de los jezeritas; de Silem, la familia de los silemitas.
Jezías|Israelita de la familia de Paros que despidió a su esposa extranjera tras las reformas de Esdras.|Esdras 10:25|Y de los de Israel: de los hijos de Paros: Ramías, Jezías, Malquías, Miamín, Eleazar, Malquías y Benaías.|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Jezlia|Descendiente de Elpaal, registrado entre las cabezas de familia de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:18|e Ismerai, Jezlia y Jobab, hijos de Elpaal,|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Jezraías|Supervisor y director del grupo de cantores durante la solemne dedicación del muro de Jerusalén.|Nehemías 12:42|y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzí, Johanán, Malquías, Elam y Ezer. Y los cantores cantaban en alta voz, e Izrahías (Jezraías) era el director.|Nehemías 12:43|Y sacrificaron aquel día grandes víctimas, y se regocijaron, porque Dios los había recreado con grande regocijo...
Jezreel|Hijo del profeta Oseas y de Gomer, cuyo nombre profético simbolizaba un juicio divino en el reino.|Oseas 1:4|Y le dijo Jehová: Ponle por nombre Jezreel; porque de aquí a poco yo castigaré la sangre de Jezreel sobre la casa de Jehú...|1 Crónicas 4:3|Y estas son las de los hijos del padre de Etam: Jezreel, Isma e Idbas.
Joab|General en jefe del ejército del rey David, famoso por su astucia militar y por asesinar a Abner y Amasa.|2 Samúel 2:13|Y Joab hijo de Sarvia y los siervos de David salieron y los encontraron junto al estanque de Gabaón...|1 Reyes 2:34|Entonces Benaías hijo de Joiada subió y arremetió contra él, y lo mató; y fue sepultado en su casa en el desierto.
Joacaz|Variante del nombre Jehoacaz; rey de Israel hijo de Jehú, y rey de Judá hijo de Josías.|2 Reyes 14:1|En el año segundo de Joás hijo de Joacaz (Joacaz) rey de Israel, comenzó a reinar Amasías hijo de Joás rey de Judá.|2 Crónicas 36:2|De veintitrés años era Joacaz cuando comenzó a reinar, y tres meses reinó en Jerusalén.
Joada|Hijo de Ahaz y descendiente de la línea genealógica de la casa del rey Saúl.|1 Crónicas 8:36|Y Ahaz engendró a Joada (Joada), y Joada engendró a Alamet, Azmavet y Zimri; y Zimri engendró a Moza.|1 Crónicas 9:42|Ahaz engendró a Jara, Jara engendró a Alamet, Azmavet y Zimri...
Joadán|Mujer de Jerusalén, esposa del rey Joás y madre del rey Amasías de Judá.|2 Reyes 14:2|Cuando comenzó a reinar era de veinticinco años... El nombre de su madre fue Joadán de Jerusalén.|2 Crónicas 25:1|De veinticinco años era Amasías cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Jehoadán (Joadán), de Jerusalén.
Joah|Nombre de varios hombres, incluyendo al cronista del rey Ezequías y a un levita gersonita.|2 Reyes 18:18|Llamaron luego al rey, y salió a ellos Eliaquim hijo de Hilcías, el mayordomo, y Sebna el escribano, y Joah hijo de Asaf, el cronista.|1 Crónicas 6:21|Joah su hijo, Ido su hijo, Zima su hijo, Jeatrai su hijo.
Joahaz|Padre de Joah, quien sirvió como el cronista oficial del piadoso rey Josías de Judá.|2 Crónicas 34:8|A los dieciocho años de su reinado... envió a Safán hijo de Azalías... y a Joah hijo de Joahaz, cronista, para que reparasen la casa de Jehová su Dios.|2 Crónicas 34:14|Y al sacar el dinero... el sacerdote Hilcías halló el libro de la ley de Jehová...
Joaquín|Rey de Judá llevado cautivo a Babilonia tras reinar solo tres meses, liberado años después por Evil-merodac.|2 Reyes 24:12|Y salió Joaquín rey de Judá al rey de Babilonia, él y su madre, sus siervos, sus príncipes y sus oficiales; y lo prendió el rey de Babilonia en el octavo año de su reinado.|Mateo 1:11|Josías engendró a Jeconías (Joaquín) y a sus hermanos, en el tiempo de la deportación a Babilonia.
Joacim|Rey de Judá impuesto por el Faraón Necao, caracterizado por su impiedad y por quemar los escritos de Jeremías.|2 Reyes 23:34|Entonces el Faraón Necao puso por rey a Eliaquim hijo de Josías... y le cambió el nombre por el de Joacim...|Jeremías 36:32|Y tomó Jeremías otro rollo... y escribió en él de boca de Jeremías todas las palabras del libro que había quemado en el fuego Joacim rey de Judá.
Joana|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica de su ascendencia registrada por Lucas.|Lucas 3:27|hijo de Joana, hijo de Resa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Joanes|Variante o denominación usada en textos griegos para referirse al apóstol Juan o a Juan el Bautista.|Mateo 11:2|Y al oír Juan (Joanes) en la cárcel de los hechos de Cristo, envió a dos de sus discípulos,|Juan 1:6|Hubo un hombre enviado de Dios, el cual se llamaba Juan.
Joás|Rey de Judá salvado de niño por Jehoseba; también el nombre de un rey de Israel hijo de Joacaz.|2 Reyes 11:21|Era Joás de siete años cuando comenzó a reinar.|2 Reyes 13:10|En el año treinta y siete de Joás rey de Judá, comenzó a reinar Joás hijo de Joacaz sobre Israel en Samaria; y reinó dieciséis años.
Job|Hombre íntegro, recto y temeroso de Dios probado con inmensos sufrimientos que mantuvo una paciencia legendaria.|Job 1:1|Hubo un varón en la tierra de Uz, llamado Job; y era este hombre perfecto y recto, temeroso de Dios y apartado del mal.|Santiago 5:11|He aquí, tenemos por bienaventurados a los que sufren. Habéis oído de la paciencia de Job, y habéis visto el fin del Señor...
Jobab|Nombre de varios hombres, incluyendo a un rey de Edom, un rey cananeo y un hijo de Joctán.|Génesis 10:29|a Ofir, a Havila y a Jobab; todos estos fueron hijos de Joctán.|Génesis 36:33|Y murió Bela, y reinó en su lugar Jobab hijo de Zera, de Bosra.
Jocabed|Mujer de la tribu de Leví, esposa de Amram y madre de Moisés, Aarón y María.|Éxodo 6:20|Y Amram tomó por mujer a Jocabed su tía, la cual le dio a luz a Aarón y a Moisés.|Números 26:59|El nombre de la mujer de Amram fue Jocabed, hija de Leví, que le nació a Leví en Egipto; esta dio a luz de Amram a Aarón, a Moisés y a María su hermana.
Jocmeam|Mencionado de forma indirecta en las distribuciones de ciudades dadas a los levitas coatitas.|1 Crónicas 6:68|y a Jocmeam con sus ejidos, y a Bet-horón con sus ejidos,|Josué 21:22|y Kibzaím con sus ejidos, y Bet-horón con sus ejidos; cuatro ciudades.
Jocsán|Hijo de Abraham con su concubina Cetura, padre de Seba y Dedán.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham... ella dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán.
Joctán|Hijo de Eber y hermano de Peleg, considerado el progenitor de numerosas tribus árabes.|Génesis 10:25|Y a Eber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg... y el nombre de su hermano fue Joctán.|1 Crónicas 1:19|Y a Eber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg... y el nombre de su hermano fue Joctán.
Joed|Hijo de Pedaías, un benjamita cuyos descendientes habitaron en Jerusalén tras el exilio.|Nehemías 11:7|Y estos son los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam, hijo de Joed, hijo de Pedaías, hijo de Colaías...|1 Crónicas 9:7|Y de los hijos de Benjamín: Salú hijo de Mesulam, hijo de Hodavías, hijo de Hasenúa,
Joel|Profeta autor del libro que lleva su nombre; también el hijo primogénito de Samuel y un general de David.|1 Samúel 8:2|Y el nombre de su hijo primogénito fue Joel, y el nombre del segundo, Abías; y eran jueces en Beerseba.|Joel 1:1|Palabra de Jehová que vino a Joel, hijo de Petuel.
Joezer|Guerrero de la tribu de Benjamín, hábil con el arco, que se unió a David mientras estaba refugiado en Siclag.|1 Crónicas 12:6|Elcana, Isías, Azareel, Joezer y Jasobeam, coreítas,|1 Crónicas 12:1|Estos son los que vinieron a David a Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl hijo de Cis...
Jogli|Padre de Buqui, quien fue el príncipe y líder elegido para representar a la tribu de Dan en el reparto de Canaán.|Números 34:22|Y de la tribu de los hijos de Dan, el príncipe Buqui hijo de Jogli.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Joha|Nombre de dos hombres: un benjamita hijo de Bería y uno de los valientes guerreros del ejército de David.|1 Crónicas 8:16|y Micael, Ispa y Joha, hijos de Bería.|1 Crónicas 11:45|Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano, tizita,
Johanan|Nombre de varios hombres, incluyendo a un Sumo Sacerdote, a un capitán leal a Gedalías y a un hijo de Josías.|2 Reyes 25:23|Y oyendo todos los capitanes... vinieron a Gedalías en Mizpa; a saber, Ismael hijo de Netanías, y Johanán (Johanan) hijo de Carea...|Jeremías 40:13|Y Johanán hijo de Carea, y todos los capitanes de los ejércitos que estaban en el campo, vinieron a Gedalías en Mizpa...
Joiada|Sumo Sacerdote que restauró el trono de Judá al coronar al joven Joás y destruir el culto pagano de Atalía.|2 Reyes 11:4|Pero al séptimo año Joiada envió y tomó a los centuriones... y los metió consigo en la casa de Jehová, e hizo con ellos pacto... y les mostró al hijo del rey.|2 Crónicas 24:15|Mas Joiada envejeció, y murió lleno de días; de ciento treinta años era cuando murió.
Joiarib|Sacerdote y maestro erudito en tiempos de Esdras; también jefe de un turno sacerdotal.|Esdras 8:16|Entonces envié a Eliezer, a Ariel... y a Joiarib y a Elnatán, hombres doctos.|Nehemías 11:10|De los sacerdotes: Jedaías hijo de Joiarib, Jaquín,
Jocmeam|Mencionado de forma indirecta en los registros de las fronteras y repartos dadas a los levitas coatitas.|1 Crónicas 6:68|y a Jocmeam con sus ejidos, y a Bet-horón con sus ejidos,|Josué 21:22|y Kibzaím con sus ejidos, y Bet-horón con sus ejidos; cuatro ciudades.
Joctan|Variante del nombre Joctán, hijo de Eber y descendiente directo del patriarca Sem.|Génesis 10:25|Y a Eber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg... y el nombre de su hermano fue Joctán (Joctan).|1 Crónicas 1:19|Y a Eber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, y el nombre de su hermano fue Joctán.
Jonadab|Hijo de Simá y sobrino de David, hombre astuto que aconsejó a Amnón; también variante de Jehonadab.|2 Samúel 13:3|Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simá, hermano de David; y Jonadab era hombre muy astuto.|2 Reyes 10:15|Partiendo él de allí, se encontró con Jonadab hijo de Recab, que venía a recibirle...
Jonás|Profeta enviado a predicar arrepentimiento a la ciudad de Nínive, recordado por pasar tres días dentro de un gran pez.|Jonás 1:1|Vino palabra de Jehová a Jonás hijo de Amitai, diciendo:|Mateo 12:40|Porque como estuvo Jonás en el vientre del gran pez tres días y tres noches, así estará el Hijo del Hombre en el corazón de la tierra tres días y tres noches.
Jonatán|Hijo primogénito del rey Saúl, famoso por su profunda amistad con David y su valentía en batalla.|1 Samúel 18:1|Aconteció que cuando él hubo acabado de hablar con Saúl, el alma de Jonatán quedó ligada con la de David, y lo amó Jonatán como a sí mismo.|2 Samúel 1:26|Angustia tengo por ti, hermano mío Jonatán, que me fuiste muy dulce. Más maravilloso me fue tu amor que el amor de las mujeres.
Joram|Rey de Judá hijo de Josafat; también el nombre del rey de Israel hijo de Acab que murió a manos de Jehú.|2 Reyes 8:16|En el quinto año de Joram hijo de Acab, rey de Israel... comenzó a reinar Joram hijo de Josafat, rey de Judá.|2 Reyes 9:24|Y Jehú entesó su arco con toda su fuerza, e hirió a Joram entre los espaldas; y la saeta le salió por el corazón, y él cayó en su carro.
Jorai|Jefe de familia perteneciente a la tribu de Gad que habitó en la región de Basán.|1 Crónicas 5:13|Y sus hermanos, según las casas de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Cia y Éber, siete.|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Jorim|Ancestro de Jesucristo registrado en las líneas de ascendencia de la genealogía de Lucas.|Lucas 3:29|hijo de José, hijo de Jorim, hijo de Matat, hijo de Leví,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Josaba|Hija del rey Joram de Judá que rescató de la muerte al pequeño príncipe Joás, heredero del trono.|2 Reyes 11:2|Pero Josaba hija del rey Joram... tomó a Joás hijo de Ocozías, y lo hurtó de entre los hijos del rey a quienes mataban...|2 Reyes 11:3|Y estuvo con ella escondido en la casa de Jehová seis años. Entre tanto Atalía reinaba en la tierra.
Josafat|Rey piadoso de Judá que eliminó los lugares altos y envió príncipes a enseñar la ley de Dios al pueblo.|1 Reyes 22:42|Era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén...|2 Crónicas 17:3|Y Jehová estuvo con Josafat, porque anduvo en los primeros caminos de David su padre, y no buscó a los baales,
Josavías|Hijo de Elnaam, listado como uno de los valientes y leales soldados del ejército del rey David.|1 Crónicas 11:46|Eliel mahavita, Jeribai y Josavías, hijos de Elnaam, e Itma moabita;|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
José|Hijo amado de Jacob vendido por sus hermanos que llegó a ser gobernador de Egipto; también el esposo de la virgen María.|Génesis 37:3|Y amaba Israel a José más que a todos sus hijos, porque lo había tenido en su vejez; y le hizo una túnica de diversos colores.|Mateo 1:16|y Jacob engendró a José, marido de María, de la cual nació Jesús, llamado el Cristo.
Joseb-basebet|Guerrero tacmonita, principal entre los tres capitanes más valientes del rey David.|2 Samúel 23:8|Estos son los nombres de los valientes que tuvo David: Joseb-basebet el tacmonita, principal de los capitanes; este era Adino el eznita, que mató a ochocientos hombres en una ocasión.|1 Crónicas 11:11|Y este es el número de los valientes que tuvo David: Jasobeam (Joseb-basebet) hijo de Hacmoni...
Joset|Variante de José; ancestro de Jesucristo en la línea genealógica materna de Lucas.|Lucas 3:26|hijo de Maat, hijo de Matatías, hijo de Semei, hijo de José (Joset), hijo de Judá,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Josías|Rey piadoso de Judá que inició una gran reforma espiritual al descubrir el Libro de la Ley en el templo.|2 Reyes 22:1|Cuando Josías comenzó a reinar era de ocho años, y reinó en Jerusalén treinta y un años...|2 Crónicas 34:2|Este hizo lo recto ante los ojos de Jehová, y anduvo en los caminos de David su padre, sin apartarse a la derecha ni a la izquierda.
Josbecasa|Hijo de Hemán, levita músico que pertenecía a los turnos de servicio coral del santuario.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel... Gidalti, Romamti-ezer y Josbecasa...|1 Crónicas 25:24|la decimoséptima a Josbecasa, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Josué|Fiel ayudante y sucesor de Moisés que lideró la conquista de la tierra prometida de Canaán.|Éxodo 17:9|Y dijo Moisés a Josué: Escógenos varones, y sal a pelear contra Amalec...|Josué 1:1|Aconteció después de la muerte de Moisés siervo de Jehová, que Jehová habló a Josué hijo de Nun, servidor de Moisés, diciendo:
Jotam|Hijo menor de Gedeón que sobrevivió a la masacre de Abimelec; también un rey piadoso de Judá.|Jueces 9:5|Y viniendo a la casa de su padre en Ofra, mató a sus hermanos los hijos de Jerobaal, setenta varones... pero quedó Jotam el hijo menor de Jerobaal, que se escondió.|2 Reyes 15:32|En el segundo año de Peka hijo de Remalías, rey de Israel, comenzó a reinar Jotam hijo de Uzías, rey de Judá.
Jozabad|Nombre de varios hombres, incluyendo a dos valientes guerreros que se unieron a David y a un levita en tiempos de Esdras.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael... capitanes de millares...|Esdras 10:23|Y de los levitas: Jozabad, Semei, Celaía...
Jozabad|Nombre de varios hombres, incluyendo un capitán de Manasés que se unió a David y un levita de Esdras.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad...|Esdras 10:23|Y de los levitas: Jozabad, Semei, Celaía (este es Quelita), Petaías, Judá y Eliezer.
Jozacar|Hijo de Simeat, uno de los oficiales reales que conspiró y asesinó al rey Joás de Judá.|2 Reyes 12:21|Y Jozacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer, sus siervos, le hirieron, y murió; y lo sepultaron con sus padres en la ciudad de David...|2 Crónicas 24:26|Y estos fueron los que conspiraron contra él: Zabad hijo de Simeat amonita, y Jozabad hijo de Simrit moabita.
Jozadac|Sumo Sacerdote llevado cautivo a Babilonia, padre del gobernador Jesúa que restauró el altar.|1 Crónicas 6:15|Y Jozadac fue llevado cautivo cuando Jehová transportó a Judá y a Jerusalén por mano de Nabucodonosor.|Esdras 3:2|Entonces se levantó Jesúa hijo de Jozadac, y sus hermanos los sacerdotes... y edificaron el altar del Dios de Israel.
Juan|Apóstol amado de Jesús, hermano de Jacobo y escritor de cinco libros; también Juan el Bautista.|Mateo 3:1|En aquellos días vino Juan el Bautista predicando en el desierto de Judea,|Marcos 1:19|Pasando de allí un poco más adelante, vio a Jacobo hijo de Zebedeo, y a Juan su hermano, también ellos en la barca, que remendaban las redes.
Juanán|Variante del nombre Johanán; levita e israelita registrado en las reformas y listados postexílicos.|Esdras 10:28|De los hijos de Bebai: Juanán, Hananías, Zabai y Atlai.|Nehemías 12:42|y Maasías, Semaías, Eleazar, Uzí, Johanán (Juanán), Malquías, Elam y Ezer.
Judá|Cuarto hijo de Jacob y Lea, antepasado de la tribu real de la cual descendió el Mesías Jesucristo.|Génesis 29:35|Concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Esta vez alabaré a Jehová; por esto llamó su nombre Judá.|Hebreos 7:14|Porque manifiesto es que nuestro Señor vino de la tribu de Judá, de la cual nada habló Moisés tocante al sacerdocio.
Judas|Nombre de varios hombres, incluyendo al traidor Judas Iscariote y a un hermano de Jesús (autor de la epístola).|Mateo 10:4|Simón el cananista, y Judas Iscariote, el que también le entregó.|Judas 1:1|Judas, siervo de Jesucristo y hermano de Jacobo, a los llamados, santificados en Dios Padre y guardados en Jesucristo:
Judit|Una de las esposas hititas de Esaú; su matrimonio causó profunda amargura a Isaac y Rebeca.|Génesis 26:34|Y cuando Esaú tuvo cuarenta años, tomó por mujer a Judit hija de Beeri heteo, y a Basemat hija de Elón heteo;|Génesis 26:35|y fueron amargura de espíritu para Isaac y para Rebeca.
Julia|Cristiana de la iglesia de Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos afectuosos en su carta.|Romanos 16:15|Saludad a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Julio|Centurión romano de la compañía Augusta encargado de custodiar y trasladar a Pablo hacia Roma.|Hechos 27:1|Cuando se decidió que habíamos de navegar para Italia, entregaron a Pablo y a algunos otros presos a un centurión llamado Julio, de la compañía Augusta.|Hechos 27:3|Al día siguiente llegamos a Sidón; y Julio, tratando humanamente a Pablo, le permitió ir a los amigos para ser atendido por ellos.
Junias|Cristiano en Roma, pariente de Pablo y compañero de cárcel, considerado ilustre entre los apóstoles.|Romanos 16:7|Saludad a Andrónico y a Junias, mis parientes y mis compañeros de prisiones, los cuales son muy estimados entre los apóstoles...|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Jusab-hesed|Hijo de Zorobabel, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia cautiva de David.|1 Crónicas 3:20|y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed, cinco.|1 Crónicas 3:1|Estos son los que le nacieron a David en Hebrón...
Justo|Sobrenombre de José Barsabás, candidato a apóstol; también de un creyente que vivía junto a la sinagoga.|Hechos 1:23|Y señalaron a dos: a José, llamado Barsabás, que tenía por sobrenombre Justo, y a Matías.|Hechos 18:7|Y saliendo de allí, se fue a la casa de uno llamado Justo, temeroso de Dios, la cual estaba junto a la sinagoga.
Kandace|Variante de Candace, título oficial de la reina de los etíopes cuyo tesorero fue bautizado.|Hechos 8:27|Entonces él se levantó y fue. Y sucedió que un etíope, eunuco, alto oficial de Candace (Kandace) reina de los etíopes...|Hechos 8:38|Y mandó parar el carro; y descendieron ambos al agua, Felipe y el eunuco, y le bautizó.
Kolaías|Variante de Colaías, antepasado de familias benjamitas y judías asentadas tras el retorno.|Nehemías 11:7|Y estos son los hijos de Benjamín: Salú... hijo de Colaías (Kolaías), hijo de Maasías...|Jeremías 29:21|Así ha dicho Jehová... acerca de Ahab hijo de Colaías, y acerca de Sedequías... que os profetizan falsamente en mi nombre:
Laadán|Levita gersonita, jefe de una prominente casa familiar en tiempos de la organización de David.|1 Crónicas 23:7|De los gersonitas fueron Laadán y Simei.|1 Crónicas 26:21|En cuanto a los hijos de Laadán, hijos de los gersonitas de Laadán, jefes de las casas paternas de Laadán gersonita: Jehieli.
Labán|Hermano de Rebeca y suegro de Jacob, habitante de Harán recordado por sus tratos astutos con su yerno.|Génesis 24:29|Y Rebeca tenía un hermano que se llamaba Labán, el cual corrió afuera hacia el varón, a la fuente;|Génesis 31:24|Y vino Dios a Labán arameo en sueños aquella noche, y le dijo: Guárdate que no hables a Jacob descomedidamente.
Lael|Padre de Eliasaf, quien fungió como el jefe de la casa paterna de los levitas gersonitas en el desierto.|Números 3:24|Y el jefe de la casa paterna de los gersonitas era Eliasaf hijo de Lael.|Números 3:21|De Gersón es la familia de los libnitas y la de los simeítas; estas son las familias de Gersón.
Lahmi|Gigante filisteo geteo, hermano de Goliat, que fue muerto en batalla por Eljanán hijo de Jair.|1 Crónicas 20:5|Volvió a haber guerra contra los filisteos; y Eljanán hijo de Jair mató a Lahmi, hermano de Goliat geteo, el asta de cuya lanza era como el rodillo de un telar.|2 Samúel 21:19|Hubo otra vez guerra... en la cual Eljanán, hijo de Jaare-oregim... mató a Goliat geteo...
Lamec|Hijo de Metusael en la línea de Caín; también el padre del patriarca Noé en la línea de Set.|Génesis 4:19|Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.|Génesis 5:28|Vivió Lamec ciento ochenta y dos años, y engendró un hijo; y llamó su nombre Noé, diciendo: Este nos aliviará...
Lapidot|Esposo de la profetisa Débora, la única mujer que juzgó y lideró a la nación de Israel.|Jueces 4:4|Gobernaba en aquel tiempo a Israel una mujer, Débora, profetisa, mujer de Lapidot;|Jueces 5:1|Aquel día cantó Débora con Barac hijo de Abinoam, diciendo:
Lázaro|Hermano de Marta y María resucitado por Jesús en Betania; también el mendigo de la parábola.|Juan 11:43|Y habiendo dicho esto, clamó a gran voz: ¡Lázaro, ven fuera!|Lucas 16:20|Había también un mendigo llamado Lázaro, que estaba echado a la puerta de este, lleno de llagas,
Leah|Variante de Lea, la hija mayor de Labán que se convirtió en la primera esposa del patriarca Jacob.|Génesis 29:16|Y Labán tenía dos hijas: el nombre de la mayor era Lea (Leah), y el nombre de la menor, Raquel.|Rut 4:11|Y dijeron todos los del pueblo... Jehová haga a la mujer que entra en tu casa como a Raquel y como a Lea, las cuales dos edificaron la casa de Israel...
Lebeo|Sobrenombre del apóstol Tadeo (Judas, hijo de Jacobo) registrado en los listados de los doce.|Mateo 10:3|Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el publicano, Jacobo hijo de Alfeo, Lebeo, por sobrenombre Tadeo,|Lucas 6:16|Judas hermano de Jacobo, y Judas Iscariote, que llegó a ser el traidor.
Lecah|Hijo de Er y nieto de Sela, registrado en las extensas genealogías familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:21|Los hijos de Sela hijo de Judá: Er padre de Lecah, y Laada padre de Maresa...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Letusim|Hijo de Dedán y bisnieto de Abraham a través de su esposa Cetura, ancestro de pueblos nómadas.|Génesis 25:3|Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán. E hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: ella dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa. Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán.
Leumim|Hermano de Letusim, registrado en las líneas genealógicas de las tribus del desierto.|Génesis 25:3|Y Jocsán engendró a Seba y a Dedán. E hijos de Dedán fueron Asurim, Letusim y Leumim.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham... Los hijos de Jocsán: Seba y Dedán.
Leví|Tercer hijo de Jacob y Lea, patriarca fundador de la tribu sacerdotal dedicada al servicio de Dios.|Génesis 29:34|Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Ahora esta vez se unirá mi marido conmigo, porque le he dado a luz tres hijos; por tanto, llamó su nombre Leví.|Mateo 1:2|Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob, y Jacob engendró a Judá y a sus hermanos.
Lía|Variante en español de Lea, esposa de Jacob y madre de seis de los patriarcas de Israel.|Génesis 30:20|Y dijo Lea: Dios me ha dado una buena dote; ahora morará conmigo mi marido, porque le he dado a luz seis hijos; y llamó su nombre Zabulón.|Génesis 49:31|Allí sepultaron a Abraham y a Sara su mujer; allí sepultaron a Isaac y a Rebeca su mujer; allí también sepulté yo a Lea.
Libní|Hijo primogénito de Gersón y nieto de Leví, fundador de la línea familiar de los libnitas.|Éxodo 6:17|Los hijos de Gersón: Libní y Simei, por sus familias.|1 Crónicas 6:17|Los hijos de Gersón: Libni y Simei.
Lic-hí|Hijo de Semida, registrado en los extensos linajes familiares de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi (Lic-hí) y Aniam.|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Lino|Cristiano residente en Roma que envía cordiales saludos a Timoteo por medio de Pablo.|2 Timoteo 4:21|Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.|2 Timoteo 4:1|Te encarezco delante de Dios y del Señor Jesucristo, que juzgará a los vivos y a los muertos...
Lisias|Tribuno romano (Claudio Lisias) comandante de la guarnición de Jerusalén que rescató a Pablo.|Hechos 23:26|Claudio Lisias al excelentísimo gobernador Félix, salud.|Hechos 24:7|Pero interviniendo el tribuno Lisias, con gran violencia lo quitó de nuestras manos, mandando que sus acusadores viniesen a ti.
Loida|Abuela del joven Timoteo, elogiada por el apóstol Pablo debido a su sincera y no fingida fe.|2 Timoteo 1:5|trayendo a la memoria la fe no fingida que hay en ti, la cual habitó primero en tu abuela Loida, y en tu madre Eunice, y estoy seguro que en ti también.|2 Timoteo 3:15|y que desde la niñez has sabido las Sagradas Escrituras, las cuales te pueden hacer sabio para la salvación...
Lotán|Hijo de Seir el horita, jefe y caudillo de clanes en las regiones montañosas de Edom.|Génesis 36:20|Estos son los hijos de Seir horita, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,|1 Crónicas 1:38|Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
Lot|Sobrino de Abraham que viajó con él y luego se estableció en Sodoma, rescatado de su destrucción.|Génesis 12:5|Tomó, pues, Abram a Sarai su mujer, y a Lot hijo de su hermano, y todos sus bienes que habían ganado...|2 Pedro 2:7|y libró al justo Lot, abrumado por la nefanda conducta de los malvados.
Lucio|Cristiano de Cirene, profeta y maestro en Antioquía; también un pariente de Pablo en Roma.|Hechos 13:1|Había entonces en la iglesia que estaba en Antioquía, profetas y maestros: Bernabé, Simón llamado Níger, Lucio de Cirene...|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes.
Lucas|Médico amado y fiel colaborador de Pablo, escritor del Evangelio que lleva su nombre y de Hechos.|Colosenses 4:14|Os saluda Lucas el médico amado, y Demas.|2 Timoteo 4:11|Sólo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráele contigo, porque me es útil para el ministerio.
Lud|Hijo de Sem, considerado el progenitor de los pueblos ladios en el Cercano Oriente.|Génesis 10:22|Los hijos de Sem fueron Elam, Asur, Arfaxad, Lud y Aram.|1 Crónicas 1:17|Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.
Lidia|Vendedora de púrpura de Tiatira, establecida en Filipos, que fue la primera convertida de Pablo en Europa.|Hechos 16:14|Entonces una mujer llamada Lidia, vendedora de púrpura, de la ciudad de Tiatira, que adoraba a Dios, estaba oyendo; y el Señor abrió el corazón de ella para que estuviese atenta a lo que Pablo decía.|Hechos 16:40|Entonces, saliendo de la cárcel, entraron en casa de Lidia, y habiendo visto a los hermanos, los consolaron, y se fueron.
Lisanias|Tetrarca de Abilinia mencionado por Lucas para precisar históricamente el inicio del ministerio de Juan el Bautista.|Lucas 3:1|En el año decimoquinto del imperio de Tiberio César... y Lisanias tetrarca de Abilinia,|Lucas 3:2|y siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto.
Maaca|Nombre de varias personas, incluyendo a una concubina de Abraham, una esposa de David y un hijo de Nacor.|Génesis 22:24|Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca.|2 Samúel 3:3|su segundo Chileab... el tercero, Absalón hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur;
Maasías|Nombre de muchos hombres, incluyendo a un oficial del rey Uzías, un levita y un sacerdote músico.|2 Crónicas 26:11|Tuvo también Uzías un ejército de guerreros... por mano de Jehiel escribano y de Maasías gobernador,|Nehemías 12:41|Y los sacerdotes Eliaquim, Maasías, Miniamín, Micaías, Elioenai, Zacarías y Hananías, con trompetas;
Maasai|Sacerdote hijo de Adiel que habitó y sirvió en Jerusalén tras el regreso del exilio babilónico.|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham... y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam...|1 Crónicas 9:13|y sus hermanos, jefes de sus casas paternas, mil setecientos sesenta, hombres insignes en la obra del servicio de la casa de Dios.
Maat|Ancestro de Jesucristo registrado en las detalladas líneas de ascendencia de Lucas.|Lucas 3:26|hijo de Maat, hijo de Matatías, hijo de Semei, hijo de José, hijo de Judá,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Mabsam|Hijo de Ismael y nieto de Abraham, registrado como jefe de una de las doce tribus ismaelitas.|Génesis 25:13|Y estos son los nombres de los hijos de Ismael... El primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,|1 Crónicas 1:29|Estos son sus descendientes: el primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,
Macbena|Hijo de Seva, registrado en las detalladas descripciones genealógicas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:49|También dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena y padre de Gabaa. Y la hija de Caleb fue Acsa.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Macbanai|Guerrero valiente de la tribu de Gad que cruzó el Jordán desbordado para unirse al ejército de David.|1 Crónicas 12:13|Macbanai el undécimo. Estos de los hijos de Gad eran capitanes del ejército...|1 Crónicas 12:8|También de los de Gad se pasaron a David, a la fortaleza en el desierto, valientes de los ejércitos, hombres instruidos para la guerra...
Madián|Hijo de Abraham y Cetura, ancestro y fundador de la nación madianita en las regiones orientales.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.|Éxodo 2:15|Oyendo Faraón este hecho, procuró matar a Moisés; pero Moisés huyó de delante de Faraón, y habitó en la tierra de Madián...
Madmana|Hijo de Saaf, registrado entre los linajes y repartos territoriales de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:49|También dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena y padre de Gabaa...|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Magdiel|Jefe y caudillo tribal en la tierra de Edom, perteneciente a los linajes familiares de Esaú.|Génesis 36:43|el jefe Magdiel, el jefe Iram. Estos fueron los jefes de Edom por sus moradas en la tierra de su posesión.|1 Crónicas 1:54|el jefe Magdiel, el jefe Iram. Estos fueron los jefes de Edom.
Magog|Hijo de Jafet y nieto de Noé, considerado el progenitor de los pueblos del extremo norte.|Génesis 10:2|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.|Apocalipsis 20:8|y saldrá a engañar a las naciones que están en los cuatro ángulos de la tierra, a Gog y a Magog, a fin de reunirlos para la batalla...
Mahalaleel|Hijo de Cainán y ancestro de Noé; también un descendiente de Judá establecido tras el exilio.|Génesis 5:12|Vivió Cainán setenta años, y engendró a Mahalaleel.|Nehemías 11:4|En Jerusalén, pues, habitaron algunos de los hijos de Judá... Ataías hijo de Uzías... hijo de Mahalaleel, de los hijos de Fares.
Mahalath|Una de las esposas de Esaú, hija de Ismael; también la esposa del rey Roboam de Judá.|Génesis 28:9|y se fue Esaú a Ismael, y tomó por mujer a Mahalat (Mahalath), hija de Ismael hijo de Abraham, hermana de Nebajot...|2 Crónicas 11:18|Y tomó Roboam por mujer a Mahalat hija de Jerimot hijo de David, y a Abihail hija de Eliab hijo de Isaí,
Mahalí|Hijo de Merari y nieto de Leví, fundador de la prominente familia de los mahlitas; cantor levita.|Éxodo 6:19|Los hijos de Merari: Mahli (Mahalí) y Musi. Estas son las familias de Leví por sus generaciones.|1 Crónicas 6:19|Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Y estas son las familias de los levitas según sus casas paternas.
Mahanaim|Mencionado de forma indirecta como el lugar donde Jacob vio los ejércitos de ángeles de Dios.|Génesis 32:2|Y dijo Jacob cuando los vio: Campamento de Dios es este; y llamó el nombre de aquel lugar Mahanaim.|2 Samúel 2:8|Pero Abner hijo de Ner, general del ejército de Saúl, tomó a Is-boset hijo de Saúl, y lo llevó a Mahanaim,
Maharaí|Netofatita, uno de los treinta valientes de David y capitán de división de la tribu de Judá.|2 Samúel 23:28|Zalmón ahohíta, Maharai netofatita,|1 Crónicas 27:13|El décimo para el décimo mes era Maharai netofatita, de los zeraítas; y en su división veinticuatro mil.
Mahat|Nombre de dos levitas de la familia de Coat, uno de ellos músico y otro servidor en las reformas de Ezequías.|1 Crónicas 6:35|hijo de Suf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai,|2 Crónicas 29:12|Entonces se levantaron los levitas: Mahat hijo de Amasai y Joel hijo de Azarías, de los hijos de Coat...
Mahaziot|Hijo de Hemán, levita músico jefe de la vigésima tercera división del servicio en el santuario.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías... Gidalti, Romamti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot.|1 Crónicas 25:30|la vigésima tercera a Mahaziot, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Maher-salal-has-baz|Hijo del profeta Isaías cuyo largo nombre profético significaba que el despojo y la prisa se acercaban.|Isaías 8:3|Y me llegué a la profetisa, la cual concibió, y dio a luz un hijo. Y mi dijo Jehová: Ponle por nombre Maher-salal-has-baz.|Isaías 8:4|Porque antes que el niño sepa decir: Padre mío, y Madre mía, la riqueza de Damasco y los despojos de Samaria serán llevados delante del rey de Asiria.
Mahlón|Hijo de Elimelec y Noemí, primer esposo de Rut la moabita, que murió joven en la tierra de Moab.|Rut 1:2|El nombre de aquel varón era Elimelec... y los nombres de sus dos hijos eran Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá...|Rut 4:10|Y que también tomo por mi mujer a Rut la moabita, mujer de Mahlón, para restaurar el nombre del difunto sobre su heredad...
Malco|Siervo del sumo sacerdote judío a quien el apóstol Simón Pedro le cortó la oreja derecha en el huerto.|Juan 18:10|Entonces Simón Pedro, que tenía una espada, la desenvainó, e hirió al siervo del sumo sacerdote, y le cortó la oreja derecha. Y el siervo se llamaba Malco.|Juan 18:26|Uno de los siervos del sumo sacerdote, pariente de aquel a quien Pedro había cortado la oreja, le dijo: ¿No te vi yo en el huerto con él?
Malco-shua|Variante del nombre Malquisúa, hijo del rey Saúl que murió en la batalla del monte Gilboa.|1 Crónicas 8:33|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa (Malco-shua), Abinadab y Esbaal.|1 Samúel 31:2|Y los filisteos siguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron los filisteos a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl.
Maloti|Hijo de Hemán, levita músico jefe de la decimonovena división del culto en el Tabernáculo.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías... Gidalti, Romamti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot.|1 Crónicas 25:26|la decimonovena a Maloti, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Malquías|Nombre de muchos hombres, incluyendo un sacerdote antepasado de Esdras y un reparador del muro de Jerusalén.|Jeremías 38:6|Entonces tomaron ellos a Jeremías y lo echaron en la cisterna de Malquías hijo de Hamelec...|Nehemías 3:14|La puerta de la Múltiple (del Muladar) la restauró Malquías hijo de Recab, gobernador de la región de Bet-haquerem...
Malquiel|Hijo de Bería y nieto de Aser, registrado como el jefe y fundador de la familia de los malquielitas.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos. Y los hijos de Bería: Heber y Malquiel.|Números 26:45|De los hijos de Bería: de Heber, la familia de los heberitas; de Malquiel, la familia de los malquielitas.
Malquiram|Hijo del cautivo rey Jeconías (Joaquín), registrado en los linajes reales de las crónicas.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Malquisúa|Hijo del rey Saúl que combatió valientemente y murió el mismo día que su padre y su hermano Jonatán.|1 Samúel 14:49|Y los hijos de Saúl eran Jonatán, Isví y Malquisúa.|1 Samúel 31:2|Y los filisteos siguieron de cerca a Saúl y a sus hijos, y mataron los filisteos a Jonatán, a Abinadab y a Malquisúa, hijos de Saúl.
Maluc|Nombre de varios hombres, incluyendo un levita merarita y dos israelitas que despidieron a sus esposas extranjeras.|1 Crónicas 6:44|Etán hijo de Quisi, hijo de Abdi, hijo de Maluc,|Esdras 10:29|De los hijos de Bani: Mesulam, Maluc, Adaías, Jasub, Seal y Jeremot.
Mamre|Líder amorreo, hermano de Aner y Escol, aliado de Abraham que le prestó ayuda militar.|Génesis 14:13|Y vino uno de los que escaparon, y lo anunció a Abram el hebreo, que habitaba en el encinar de Mamre el amorreo, hermano de Escol y hermano de Aner, los cuales eran aliados de Abram.|Génesis 14:24|excepto solamente lo que comieron los jóvenes, y la parte de los varones que fueron conmigo, Aner, Escol y Mamre; los cuales tomarán su parte.
Manaen|Cristiano profeta y maestro en Antioquía, criado y educado junto con el tetrarca Herodes Antipas.|Hechos 13:1|Había entonces en la iglesia que estaba en Antioquía, profetas y maestros: Bernabé, Simón llamado Níger, Lucio de Cirene, Manaen el que se había criado junto con Herodes el tetrarca, y Saulo.|Hechos 13:2|Ministrando estos al Señor, y ayunando, dijo el Espíritu Santo: Apartadme a Bernabé y a Saulo para la obra a que los he llamado.
Manahat|Hijo de Sobal y nieto de Seir el horita en los territorios desérticos de Edom.|Génesis 36:23|Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.|1 Crónicas 1:40|Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.
Manasés|Hijo primogénito de José; también el rey más longevo e impío de Judá que luego se arrepintió en cautiverio.|Génesis 41:51|Y llamó José el nombre del primogénito, Manasés; porque dijo: Dios me hizo olvidar todo mi trabajo, y toda la casa de mi padre.|2 Reyes 21:1|De doce años era Manasés cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén cincuenta y cinco años.
Manóah|Hombre de la tribu de Dan, padre del célebre juez Sansón, a quien se le apareció el ángel del Señor.|Jueces 13:2|Y había un varón de Zora, de la tribu de Dan, el cual se llamaba Manoa (Manóah); y su mujer era estéril, y nunca había tenido hijos.|Jueces 13:24|Y la mujer dio a luz un hijo, y le puso por nombre Sansón. Y el niño creció, y Jehová lo bendijo.
Maquir|Hijo de Manasés que conquistó Galaad; también el hombre adinerado de Lodebar que protegió a Mefiboset.|Génesis 50:23|Y vio José hijos de Efraín hasta la tercera generación; también los hijos de Maquir hijo de Manasés nacieron sobre las rodillas de José.|2 Samúel 9:4|El rey le dijo: ¿Dónde está? Y Siba respondió al rey: He aquí, está en casa de Maquir hijo de Amiel, en Lodebar.
Marcos|Evangelista autor del libro que lleva su nombre, colaborador de Pedro y compañero de misiones de Pablo y Bernabé.|Hechos 12:12|Y al considerar esto, llegó a casa de María la madre de Juan, el que tenía por sobrenombre Marcos, donde muchos estaban reunidos orando.|2 Timoteo 4:11|Sólo Lucas está conmigo. Toma a Marcos y tráele contigo, porque me es útil para el ministerio.
Mardoqueo|Judío de la tribu de Benjamín, tutor y primo de Ester, que descubrió un complot real y salvó a su pueblo frente a Amán.|Ester 2:5|Había en Susa residencia real un varón judío cuyo nombre era Mardoqueo hijo de Jair, hijo de Simei, hijo de Cis, del linaje de Benjamín,|Ester 10:3|Porque Mardoqueo el judío fue el segundo después del rey Asuero, y grande entre los judíos, y estimado por la multitud de sus hermanos...
María|Madre de Jesús; también María Magdalena, María de Betania (hermana de Marta y Lázaro) y la profetisa hermana de Moisés.|Éxodo 15:20|Y María la profetisa, hermana de Aarón, tomó un pandero en su mano, y todas las mujeres salieron tras ella con panderos y danzas.|Lucas 10:42|Pero sólo una cosa es necesaria; y María ha escogido la buena parte, la cual no le será quitada.
Marta|Hermana de Lázaro y María de Betania, recordada por hospedar a Jesús en su hogar y por sus afanes en el servicio.|Lucas 10:41|Respondiendo Jesús, le dijo: Marta, Marta, afanada y turbada estás con muchas cosas.|Juan 11:21|Y Marta dijo a Jesús: Señor, si hubieses estado aquí, mi hermano no habría muerto.
Marsena|Uno de los siete príncipes sabios y consejeros de Persia y de Media que tenían acceso directo al rey Asuero.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media...|Ester 1:13|Preguntó entonces el rey a los sabios que conocían los tiempos...
Mas|Hijo de Aram y nieto de Sem, registrado en las líneas de la descendencia postdiluviana de la tierra.|Génesis 10:23|Los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas.|1 Crónicas 1:17|Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul, Geter y Mesec.
Masa|Hijo de Ismael y nieto de Abraham, registrado como uno de los doce jefes o príncipes tribales ismaelitas.|Génesis 25:14|Masa, Hadad, Tema,|1 Crónicas 1:30|Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema,
Matán|Sacerdote de Baal ejecutado ante los altares paganos en la reforma de Joiada; también un ancestro de Jesús.|2 Reyes 11:18|Entonces todo el pueblo de la tierra entró en el templo de Baal, y lo derribaron... y mataron a Matán sacerdote de Baal delante de los altares.|Mateo 1:15|Eliud engendró a Eleazar, Eleazar engendró a Matán, y Matán engendró a Jacob.
Matanías|Nombre de muchos hombres, incluyendo el nombre original del rey Sedequías e hijos levitas de músicos.|2 Reyes 24:17|Y el rey de Babilonia puso por rey en su lugar a Matanías su tío, y le cambió el nombre por el de Sedequías.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuuel, Jerimot...
Matat|Ancestro directo de Jesucristo en la línea de su ascendencia legal registrada por el evangelista Lucas.|Lucas 3:24|hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Janai, hijo de José,|Lucas 3:29|hijo de José, hijo de Jorim, hijo de Matat, hijo de Leví,
Matatías|Nombre de varios antepasados de Jesús; también un levita portero encargado de las cosas que se asaban.|1 Crónicas 9:31|Y Matatías, uno de los levitas, primogénito de Salum coreíta, tenía a su cargo las cosas que se hacían en sartén.|Lucas 3:25|hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai,
Matenái|Nombre de varios hombres en la época de la restauración, incluyendo un israelita que despidió a su esposa extranjera.|Esdras 10:33|De los hijos de Hasum: Matenai, Matata, Zabad, Elifelet, Jeremai, Manasés y Semei.|Esdras 10:37|Matanías, Matenai, Jaasau,
Mateo|Apóstol de Jesús y escritor del primer Evangelio, originalmente un publicano recaudador de impuestos llamado Leví.|Mateo 9:9|Pasando Jesús de allí, vio a un hombre llamado Mateo, que estaba sentado al banco de los tributos públicos, y le dijo: Sígueme. Y se levantó y le siguió.|Hechos 1:13|Y entrados, subieron al aposento alto... Pedro y Jacobo, Juan, Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo...
Matías|Discípulo elegido por sorteo para sustituir a Judas Iscariote y completar el grupo de los doce apóstoles.|Hechos 1:23|Y señalaron a dos: a José, llamado Barsabás, que tenía por sobrenombre Justo, y a Matías.|Hechos 1:26|Y les echaron suertes, y la suerte cayó sobre Matías; y fue contado con los once apóstoles.
Matusalén|Hijo de Enoc y abuelo de Noé, recordado en la Biblia por ser el ser humano más longevo de la historia (969 años).|Génesis 5:21|Vivió Enoc sesenta y cinco años, y engendró a Matusalén.|Lucas 3:37|hijo de Matusalén (Metusael), hijo de Lamec, hijo de Noé, hijo de Sem...
Medad|Anciano de Israel que, junto con Eldad, recibió el Espíritu Santo y profetizó dentro del campamento.|Números 11:26|Y habían quedado en el campamento dos varones, llamados el uno Eldad y el otro Medad, sobre los cuales también reposó el espíritu... y profetizaron en el campamento.|Números 11:27|Y corrió un joven y dio aviso a Moisés, diciendo: Eldad y Medad profetizan en el campamento.
Medán|Hijo de Abraham y de su concubina Cetura, fundador de una de las antiguas tribus de los desiertos orientales.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: ella dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa.
Mefiboset|Hijo de Jonatán y nieto de Saúl, lisiado de ambos pies, a quien David mostró misericordia dándole las tierras de su abuelo.|2 Samúel 4:4|Y Jonatán hijo de Saúl tenía un hijo lisiado de los pies. Tenía cinco años de edad cuando llegó de Jezreel la noticia de la muerte de Saúl y de Jonatán... y se cayó y quedó cojo. Su nombre era Mefiboset.|2 Samúel 9:7|Y le dijo David: No tengas temor, porque yo a la verdad te haré misericordia por amor de Jonatán tu padre, y te devolveré todas las tierras de Saúl tu padre; y tú comerás siempre a mi mesa.
Meguido|Mencionado de forma indirecta como la llanura estratégica o ciudad real donde murió el rey Josías.|2 Reyes 23:29|En aquellos días Faraón Necao... subió contra el rey de Asiria... y el rey Josías fue contra él, pero Faraón le mató en Meguido, así que le vio.|2 Crónicas 35:22|Mas Josías no retiró su rostro... sino que se disfrazó para combatir con él... y vino a dar batalla en la llanura de Meguido.
Mehetabel|Esposa de Hadar, rey de Edom; también un falso profeta contratado para intimidar al gobernador Nehemías.|Génesis 36:39|Y murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó Hadar en su lugar... y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred...|Nehemías 6:10|Vine luego a casa de Semaías hijo de Delaías, hijo de Mehetabel, porque él estaba encerrado; y él me dijo: Reunámonos en la casa de Dios... porque vienen para matarte.
Mehumán|Uno de los siete eunucos reales encargados de servir directamente ante la presencia del rey Asuero en Persia.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, siete eunucos...|Ester 1:11|que trajesen a la reina Vasti a la presencia del rey con la corona regia, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su belleza.
Mehujael|Hijo de Irad y bisnieto de Caín, registrado en las primeras líneas de descendencia de la humanidad.|Génesis 4:18|Y a Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec.|Génesis 4:16|Salió, pues, Caín de delante de Jehová, y habitó en la tierra de Nod, al oriente de Edén.
Melatías|Gabaonita que junto con los varones de Mizpa ayudó activamente a Nehemías a reparar los muros de Jerusalén.|Nehemías 3:7|Junto a ellos restauró Melatías gabaonita, y Jadón meronotita, varones de Gabaón y de Mizpa, bajo la jurisdicción del gobernador del otro lado del río.|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.
Melquí|Nombre de dos ancestros de Jesucristo registrados en las líneas de ascendencia de la genealogía de Lucas.|Lucas 3:24|hijo de Matat, hijo de Leví, hijo de Melqui, hijo de Janai, hijo de José,|Lucas 3:28|hijo de Melqui, hijo de Addi, hijo de Cosam, hijo de Elmodam, hijo de Er,
Melquisedec|Rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo que bendijo a Abraham y a quien este dio los diezmos de todo.|Génesis 14:18|Entonces Melquisedec, rey de Salem y sacerdote del Dios Altísimo, sacó pan y vino;|Hebreos 7:1|Porque este Melquisedec, rey de Salem, sacerdote del Dios Altísimo, que salió a recibir a Abraham que volvía de la derrota de los reyes, y le bendijo,
Menahem|Rey de Israel que usurpó el trono tras asesinar a Salum, recordado por su crueldad y por pagar tributo a los asirios.|2 Reyes 15:14|Y Menahem hijo de Gadi subió de Tirsa y vino a Samaria, e hirió a Salum hijo de Jabes en Samaria y lo mató, y reinó en su lugar.|2 Reyes 15:19|Y vino Pul rey de Asiria contra la tierra; y Menahem dio a Pul mil talentos de plata para que le ayudase a confirmarse en el reino.
Meonotai|Hijo de Otoniel, registrado en los extensos listados genealógicos de las familias de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:14|Y Meonotai engendró a Ofra, y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de los artífices...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Merab|Hija mayor del rey Saúl que fue prometida a David pero finalmente dada por esposa a Adriel meholatita.|1 Samúel 14:49|Y los hijos de Saúl eran Jonatán, Isví y Malquisúa. And los nombres de sus dos hijas eran, el de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical.|1 Samúel 18:19|Y llegada la fecha en que Merab, hija de Saúl, se había de dar a David, fue dada por mujer a Adriel meholatita.
Meraiot|Nombre de varios sacerdotes, incluyendo un antepasado de Esdras y un jefe en tiempos de Joiacim.|1 Crónicas 6:6|Finees engendró a Abisúa, Abisúa engendró a Buqui, Buqui engendró a Uzí, Uzí engendró a Meraiot,|Esdras 7:3|hijo de Amasías, hijo de Ahitob, hijo de Meraiot,
Merari|Tercer hijo de Leví cuyos descendientes estaban encargados del transporte de las tablas, columnas y basas del Tabernáculo.|Génesis 46:11|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.|Números 4:31|Este será el deber de su cargo para todo su servicio en el tabernáculo de reunión: las tablas del tabernáculo, sus barras, sus columnas y sus basas,
Mered|Descendiente de la tribu de Judá que se casó con Bitia, una de las hijas del Faraón de Egipto.|1 Crónicas 4:17|Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; también ella concibió a María, a Samai y a Isba, padre de Estemoa.|1 Crónicas 4:18|Y su mujer judía dio a luz a Jered... And estos fueron los hijos de Bitia hija de Faraón, la cual tomó Mered.
Meremot|Sacerdote que ayudó a reconstruir los muros de Jerusalén y a pesar los tesoros que regresaron de Babilonia.|Esdras 8:33|Al cuarto día se pesó la plata y el oro... por mano del sacerdote Meremot hijo de Urías...|Nehemías 3:4|Junto a ellos restauró Meremot hijo de Urías, hijo de Coz, y al lado de ellos restauró Mesulam hijo de Berequías...
Meres|Uno de los siete príncipes sabios y consejeros de Persia y de Media que veían la cara del rey Asuero.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que veían la cara del rey...|Ester 1:13|Preguntó entonces el rey a los sabios que conocían los tiempos...
Meribaal|Nombre formal o variante de Mefiboset, hijo de Jonatán y nieto de Saúl, usado en las líneas de las crónicas.|1 Crónicas 8:34|Hijo de Jonatán fue Merib-baal (Meribaal), y Merib-baal engendró a Micaía.|1 Crónicas 9:40|Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Micaía.
Merodac-baladán|Rey de Babilonia que envió embajadores con cartas y presentes para felicitar al rey Ezequías por su recuperación.|Isaías 39:1|En aquel tiempo Merodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías, porque había oído que había estado enfermo...|2 Reyes 20:12|En aquel tiempo Berodac-baladán hijo de Baladán, rey de Babilonia, envió cartas y presentes a Ezequías...
Meselemías|Levita portero coreíta de la casa de la familia de Asaf, cuyos hijos sirvieron en los turnos del santuario.|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf.|1 Crónicas 26:2|And los hijos de Meselemías fueron Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero...
Mesesabeel|Padre de Berequías, cuyos descendientes ayudaron activamente en las obras de reparación del muro.|Nehemías 3:4|Junto a ellos restauró Meremot... y al lado de ellos restauró Mesulam hijo de Berequías, hijo de Mesezabeel (Mesesabeel).|Nehemías 10:21|Mesulán, Hezir, Mesezabeel,
Mesilemit|Sacerdote hijo de Imer, cuyos descendientes sirvieron en las obras de reconstrucción de Jerusalén.|1 Crónicas 9:12|Adaías hijo de Jeroham... y Maasai hijo de Adiel, hijo de Jazera, hijo de Mesulam, hijo de Meselemit, hijo de Imer;|Nehemías 11:13|y sus hermanos, jefes de casas paternas... y Amasai hijo de Azareel, hijo de Ahzai, hijo de Mesilemot (Mesilemit), hijo de Imer,
Mesilemot|Variante de Mesilemit; sacerdote de la línea de Imer y cabeza de familia efrateatita.|2 Crónicas 28:12|Entonces se levantaron algunos de los jefes de los hijos de Efraín: Azarías hijo de Johanán, Berequías hijo de Mesilemot... contra los que venían de la guerra,|Nehemías 11:13|...Amasai hijo de Azareel, hijo de Ahzai, hijo de Mesilemot, hijo de Imer,
Mesobab|Príncipe y líder familiar de la tribu de Simeón, registrado en las extensas genealogías tribales.|1 Crónicas 4:34|Y Mesobab, Jamlec, y Josías hijo de Amasías,|1 Crónicas 4:38|Estos contados por sus nombres eran principales en sus familias; y las casas de sus padres se multiplicaron en gran manera.
Mesulán|Variante del nombre Mesulam; nombre de un jefe sacerdote, un benjamita y un reparador del muro.|Nehemías 10:21|Mesulán, Hezir, Mesezabeel,|Nehemías 12:13|de Esdras, Mesulam (Mesulán); de Amarías, Jehoanán;
Mesulam|Nombre de muchísimos hombres, incluyendo un hijo de Zorobabel, varios sacerdotes y colaboradores de Nehemías.|1 Crónicas 3:19|Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana;|Nehemías 3:4|Al lado de ellos restauró Mesulam hijo de Berequías, hijo de Mesezabeel. Al lado de ellos restauró Sadoc hijo de Baana.
Mesac|Nombre babilónico dado a Misael, uno de los tres jóvenes hebreos arrojados al horno de fuego ardiente.|Daniel 1:7|A estos el jefe de los eunucos puso nombres: puso a Daniel, Beltsasar; a Hananías, Sadrac; a Misael, Mesac; y a Azarías, Abed-nego.|Daniel 3:12|Hay unos varones judíos... Sadrac, Mesac y Abed-nego; estos varones, oh rey, no te han tenido en cuenta; no sirven a tus dioses...
Metusael|Hijo de Mehujael y padre de Lamec, registrado en las primeras líneas de la genealogía antediluviana de Caín.|Génesis 4:18|Y a Enoc le nació Irad, e Irad engendró a Mehujael, y Mehujael engendró a Metusael, y Metusael engendró a Lamec.|Génesis 4:16|Salió, pues, Caín de delante de Jehová, y habitó en la tierra de Nod...
Metusalem|Variante del nombre Matusalén, ancestro de la línea mesiánica registrado en el Evangelio de Lucas.|Lucas 3:37|hijo de Metusael (Metusalem), hijo de Lamec, hijo de Noé, hijo de Sem, hijo de Arfaxad...|Génesis 5:27|Fueron, pues, todos los días de Matusalén novecientos sesenta y nueve años; y murió.
Meunim|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron de la deportación babilónica.|Esdras 2:50|los hijos de Asna, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim,|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Mezaab|Abuela de Mehetabel, la esposa de Hadar, uno de los reyes de la tierra de Edom.|Génesis 36:39|Y murió Baal-hanán hijo de Acbor, y reinó Hadar en su lugar... y el nombre de su mujer Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab.|1 Crónicas 1:50|Y murió Baal-hanán, y reinó Hadad en su lugar... y el nombre de su mujer fue Mehetabel, hija de Matred, hija de Mezaab.
Mezobaia|Mencionado de forma indirecta al registrarse el lugar de origen de Jaasiel, uno de los valientes de David.|1 Crónicas 11:47|Eliel, Obed, y Jaasiel de Mezobaia.|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
Miamín|Sacerdote a quien le correspondió por sorteo la sexta división del servicio; jefe familiar exílico.|1 Crónicas 24:9|la quinta a Malquías, la sexta a Miamín,|Esdras 10:25|Y de los de Israel: de los hijos de Paros: Ramías, Jezías, Miamín, Eleazar, Malquías y Benaías.
Micael|Nombre de varios hombres, incluyendo al arcángel Miguel y a un valiente de Manasés que se unió a David.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael, Micael... capitanes de millares...|Apocalipsis 12:7|Después hubo una gran batalla en el cielo: Miguel (Micael) y sus ángeles luchaban contra el dragón; y luchaban el dragón y sus ángeles;
Micaías|Profeta fiel encarcelado por el rey Acab; también la madre del rey Abías de Judá y un sacerdote músico.|1 Reyes 22:8|El rey de Israel respondió a Josafat: Aún hay un varón por el cual podríamos consultar a Jehová, Micaías hijo de Imla; mas yo le aborrezco...|2 Crónicas 13:2|Y reinó tres años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Micaías hija de Uriel de Gabaa.
Micaía|Variante de Micaías; levita hijo de Zicri y antepasado de los encargados de las alabanzas en el templo.|1 Crónicas 9:15|y Baqbaqar, Heres, Galal y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zicri, hijo de Asaf;|Nehemías 11:17|y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zabdi, hijo de Asaf, el principal, el que empezaba las alabanzas...
Mical|Hija menor del rey Saúl que se enamoró de David y se convirtió en su esposa, salvándole la vida.|1 Samúel 14:49|And los nombres de sus dos hijas eran, el de la mayor, Merab, y el de la menor, Mical.|2 Samúel 6:23|Y Mical hija de Saúl nunca tuvo hijos hasta el día de su muerte.
Mica|Hijo de Mefi-boset y nieto de Jonatán, registrado en las líneas genealógicas de la casa de Saúl.|2 Samúel 9:12|Y tenía Mefi-boset un hijo pequeño, que se llamaba Mica. Y toda la familia de la casa de Siba eran siervos de Mefi-boset.|1 Crónicas 8:34|Hijo de Jonatán fue Merib-baal, y Merib-baal engendró a Mica (Micaía).
Micnías|Levita portero y músico de segundo orden que tocaba el arpa durante el traslado del Arca.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden... y Eliab, Benaías, Maasías, Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom...|1 Crónicas 15:21|y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas afinadas en la octava para dirigir.
Micrí|Antepasado benjamita de Ela, uno de los jefes familiares establecidos en Jerusalén.|1 Crónicas 9:8|e Ibnías hijo de Jeroham, y Ela hijo de Uzí, hijo de Micrí, y Mesulam hijo de Sefatías...|1 Crónicas 9:3|Habitaron en Jerusalén, de los hijos de Judá, de los hijos de Benjamín, y de los hijos de Efraín y Manasés:
Miguel|Arcángel y gran príncipe celestial defensor del pueblo de Dios; variante del nombre Micael.|Daniel 10:13|Mas el príncipe del reino de Persia se me opuso durante veintiún días; pero he aquí Miguel, uno de los principales príncipes, vino para ayudarme...|Judas 1:9|Pero cuando el arcángel Miguel contendía con el diablo, disputando con él por el cuerpo de Moisés, no se atrevió a proferir juicio de maldición...
Milca|Hija de Harán, esposa de Nacor y abuela de Rebeca; también una de las hijas de Zelofehad.|Génesis 11:29|Y tomaron Abram y Nacor para sí mujeres... el nombre de la mujer de Nacor fue Milca, hija de Harán, padre de Milca y de Isca.|Números 26:33|Y Zelofehad hijo de Hefer no tuvo hijos, sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa.
Milalai|Levita músico que participó con sus instrumentos en la solemne dedicación del muro de Jerusalén.|Nehemías 12:36|y sus hermanos Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Judá y Hananí, con los instrumentos musicales de David varón de Dios;|Nehemías 12:43|Y sacrificaron aquel día grandes víctimas, y se regocijaron, porque Dios los había recreado con grande regocijo...
Miniamín|Sacerdote en tiempos de Jesúa; también un oficial que ayudó a distribuir las porciones sagradas.|2 Crónicas 31:15|Y a su mano estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías... en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad sus porciones...|Nehemías 12:17|de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;
Misadái|Padre de Ahiezer, quien fungió como capitán y líder principal de la tribu de Dan.|Números 1:12|de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai (Misadái).|Números 2:25|La bandera del campamento de Dan estará al norte, por sus cuerpos de ejército; y el jefe de los hijos de Dan, Ahiezer hijo de Amisadai.
Misael|Uno de los tres jóvenes hebreos arrojados al horno de fuego; también un levita primo de Moisés.|Levítico 10:4|Y llamó Moisés a Misael y a Elizapán, hijos de Uziel tío de Aarón, y les dijo: Acercaos y sacad a vuestros hermanos de delante del santuario...|Daniel 1:6|Entre estos estaban Daniel, Hananías, Misael y Azarías, de los hijos de Judá.
Misam|Hijo de Elpaal, registrado como uno de los edificadores de Ono y Lod en la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Miseal|Ciudad de la tribu de Aser; mencionada indirectamente en las demarcaciones territoriales de Josué.|Josué 19:26|Y Alamelec, Amad y Miseal; y llega hasta el Carmelo al occidente, y a Sihor-libnat.|Josué 21:30|Y de la tribu de Aser, Miseal con sus ejidos, Abdón con sus ejidos,
Misma|Hijo de Ismael y nieto de Abraham; también un descendiente de la tribu de Simeón.|Génesis 25:14|Misma, Duma, Masa,|1 Crónicas 4:25|Salum su hijo, Mibsám su hijo, Misma su hijo.
Mispar|Uno de los líderes y jefes principales que regresaron del exilio babilónico junto a Zorobabel.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar...|Nehemías 7:7|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Azarías... Misperet (Mispar), Bigvai, Rehum, Baaná.
Mitrédate|Tesorero del rey Ciro de Persia que entregó los utensilios del templo; también un opositor de los judíos.|Esdras 1:8|Los sacó, pues, Ciro rey de Persia, por mano de Mitrédates tesorero, el cual los dio por cuenta a Sesbasar príncipe de Judá.|Esdras 4:7|Y en días de Artajerjes escribieron Bislam, Mitrédates, Tabeel y los demás sus compañeros, a Artajerjes rey de Persia...
Mizpa|Mencionado de forma indirecta como el lugar del pacto y majano de testimonio entre Jacob y Labán.|Génesis 31:49|y Mizpa, por cuanto dijo: Atalaye Jehová entre mí y ti, cuando nos apartemos el uno del otro.|Jueces 11:11|Fue, pues, Jefté con los ancianos de Galaad... y habló Jefté todas sus palabras delante de Jehová en Mizpa.
Mizraim|Hijo de Cam y nieto de Noé, considerado el progenitor ancestral de los egipcios.|Génesis 10:6|Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.|1 Crónicas 1:8|Los hijos de Cam: Cus, Mizraim, Fut y Canaán.
Moadías|Sacerdote jefe de familia que regresó de la deportación de Babilonia con Zorobabel.|Nehemías 12:5|Miamín, Maadías (Moadías), Bilga,|Nehemías 12:17|de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;
Moisés|Líder y legislador hebreo que sacó a Israel de Egipto, abrió el Mar Rojo y recibió los Diez Mandamientos.|Éxodo 2:10|Y cuando el niño creció, ella lo trajo a la hija de Faraón, la cual lo prohijó, y le puso por nombre Moisés, diciendo: Porque de las aguas lo saqué.|Mateo 17:3|Y he aquí les aparecieron Moisés y Elías, hablando con él.
Moladí|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de parentesco de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:29|Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán y a Molid (Moladí).|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Molid|Hijo de Abisur y de su esposa Abihail, miembro registrado en la genealogía de Judá.|1 Crónicas 2:29|Y el nombre de la mujer de Abisur fue Abihail, la cual le dio a luz a Ahbán y a Molid.|1 Crónicas 2:30|Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos.
Mupim|Hijo de Benjamín, registrado en la lista de los miembros de su casa que descendieron a Egipto con Jacob.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|Números 26:39|de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam (Mupim), la familia de los hufamitas.
Musi|Hijo de Merari y nieto de Leví, fundador de la línea familiar de los musitas; levita del santuario.|Éxodo 6:19|Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Estas son las familias de Leví por sus generaciones.|1 Crónicas 6:19|Los hijos de Merari: Mahli y Musi. Y estas son las familias de los levitas según sus casas paternas.
Naam|Hijo de Caleb (el famoso espía de la tribu de Judá) registrado en las líneas genealógicas de las crónicas.|1 Crónicas 4:15|Los hijos de Caleb hijo de Jefone: Irú, Ela y Naam; e hijo de Ela fue Cenaz.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Naamán|General del ejército sirio a quien el profeta Eliseo sanó de lepra; también un hijo de Benjamín.|2 Reyes 5:1|Naamán, general del ejército del rey de Siria, era varón grande delante de su señor... pero era leproso.|Lucas 4:27|Y muchos leprosos había en Israel en tiempo del profeta Eliseo; pero ninguno de ellos fue limpiado, sino Naamán el sirio.
Naara|Una de las dos esposas de Asur, el fundador de la ciudad de Tecoa en la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:5|Y Asur padre de Tecoa tuvo dos mujeres, Helaa y Naara.|1 Crónicas 4:6|Y Naara le dio a luz a Ahuzam, a Hefer, a Temeni y a Haajastarí. Estos fueron los hijos de Naara.
Naasón|Príncipe de la tribu de Judá durante el trayecto por el desierto, ancestro directo del rey David y de Jesús.|Números 1:7|De Judá, Naasón hijo de Aminadab.|Mateo 1:4|Ram engendró a Aminadab, Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón.
Nabal|Hombre rico y necio de Carmel que insultó a David, cuya esposa Abigail evitó una masacre con su sabiduría.|1 Samúel 25:3|Y el nombre de aquel varón era Nabal, y el nombre de su mujer, Abigail. Era aquella mujer de buen entendimiento...|1 Samúel 25:38|Y pasados unos diez días, Jehová hirió a Nabal, y murió.
Nabat|Padre de Jeroboam I, el primer monarca del dividido reino del norte de Israel.|1 Reyes 11:26|También Jeroboam hijo de Nabat, efrateo de Sereda, siervo de Salomón... alzó su mano contra el rey.|1 Reyes 12:15|Y no oyó el rey al pueblo; porque era orden de Jehová para cumplir su palabra, que Jehová había hablado por medio de Ahías silonita a Jeroboam hijo de Nabat.
Nabucodonosor|Poderoso rey de Babilonia que conquistó Jerusalén, destruyó el templo y deportó a los judíos.|2 Reyes 25:1|Aconteció a los nueve años de su reinado... que Nabucodonosor rey de Babilonia vino con todo su ejército contra Jerusalén...|Daniel 4:34|Mas al fin del tiempo yo Nabucodonosor alcé mis ojos al cielo, y mi razón me fue devuelta; y bendije al Altísimo...
Nabuzaradán|Capitán de la guardia del rey Nabucodonosor encargado de quemar Jerusalén y organizar la deportación.|2 Reyes 25:8|En el mes quinto... vino a Jerusalén Nabuzaradán, capitán de la guardia, siervo del rey de Babilonia,|Jeremías 40:1|Palabra que vino a Jeremías de parte de Jehová, después que Nabuzaradán, capitán de la guardia, le envió desde Ramá...
Nabot|Israelita de Jezreel que se negó a vender su viña heredada al rey Acab y fue asesinado por una conspiración de Jezabel.|1 Reyes 21:3|Y Nabot respondió a Acab: Guárdeme Jehová de que yo te dé a ti la heredad de mis padres.|2 Reyes 9:26|Si no he visto ayer la sangre de Nabot, y la sangre de sus hijos, dijo Jehová; y te daré el pago en este mismo campo...
Nacor|Padre de Taré y abuelo de Abraham; también un hermano de este último.|Génesis 11:24|Vivió Nacor veintinueve años, y engendró a Taré.|Lucas 3:34|hijo de Jacob, hijo de Isaac, hijo de Abraham, hijo de Taré, hijo de Nacor,
Nadab|Hijo mayor de Aarón que murió por ofrecer fuego extraño ante el altar; también el segundo rey de Israel.|Levítico 10:1|Nadab y Abihú, hijos de Aarón, tomaron cada uno su incensario... y ofrecieron delante de Jehová fuego extraño...|1 Reyes 15:25|Nadab hijo de Jeroboam comenzó a reinar sobre Israel en el segundo año de Asa rey de Judá...
Nafis|Hijo de Ismael y nieto de Abraham, registrado como jefe de una de las doce familias ismaelitas.|Génesis 25:15|Hadad, Tema, Jetur, Nafis y Cedema.|1 Crónicas 1:31|Jetur, Nafis y Cedema. Estos fueron los hijos de Ismael.
Nagas|Mencionado de forma indirecta en las detalladas descripciones genealógicas y de parentescos tribales.|1 Crónicas 4:12|Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina padre de la ciudad de Nahas (Nagas)...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Nagái|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica materna registrada por Lucas.|Lucas 3:25|hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli, hijo de Nagai,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Naham|Hermano de la mujer de Hodías, registrado en las complejas listas genealógicas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:19|Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Queila garmita...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Nahamani|Uno de los líderes y jefes principales que regresaron del cautiverio en Babilonia con Zorobabel.|Nehemías 7:7|los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo...|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías...
Naharái|Beerotita, uno de los valientes de David que sirvió como el escudero personal del general Joab.|2 Samúel 23:37|Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia,|1 Crónicas 11:39|Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia.
Nahas|Rey de los amonitas que sitió Jabes de Galaad; también el nombre del padre de Abigail.|1 Samúel 11:1|Sucedió después de un mes, que Nahas amonita subió y acampó contra Jabes de Galaad...|2 Samúel 17:25|el cual Amasa era hijo de un varón de Israel llamado Itra... el cual se había llegado a Abigail hija de Nahas, hermana de Sarvia...
Nahat|Nombre de varios hombres, incluyendo un nieto de Esaú, un levita coatita y un inspector bajo el rey Ezequías.|Génesis 36:13|Y los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza.|2 Crónicas 31:13|Y Jehiel, Azazías, Nahat, Asael... fueron supervisores bajo la mano de Conanías y de Simei su hermano...
Nahor|Variante del nombre Nacor; abuelo del patriarca Abraham y antepasado en la línea de las crónicas.|1 Crónicas 1:26|Serug, Nacor (Nahor), Taré,|Génesis 11:22|Vivió Serug treinta años, y engendró a Nacor.
Nahum|Profeta del Antiguo Testamento que predijo la caída de Nínive; también un ancestro de Jesús.|Nahum 1:1|Profecía sobre Nínive. Libro de la visión de Nahum de Elcos.|Lucas 3:25|hijo de Matatías, hijo de Amós, hijo de Nahum, hijo de Esli,
Narciso|Cristiano de Roma cuya familia y servidores en el Señor recibieron un saludo especial del apóstol Pablo.|Romanos 16:11|Saludad a Herodión, mi pariente. Saludad a los de la casa de Narciso que están en el Señor.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Natán|Profeta que confrontó a David por su pecado con Betsabé; también un hijo de David y antepasado de Jesús.|2 Samúel 12:7|Entonces dijo Natán a David: Tú eres aquel hombre. Así ha dicho Jehová, Dios de Israel: Yo te ungí por rey...|Lucas 3:31|hijo de Melea, hijo de Mainán, hijo de Matata, hijo de Natán, hijo de David,
Natanael|Uno de los primeros discípulos de Jesús, elogiado por Él como un verdadero israelita sin engaño.|Juan 1:47|Cuando Jesús vio a Natanael que se le acercaba, dijo de él: He aquí un verdadero israelita, en el cual no hay engaño.|Juan 21:2|Estaban juntos Simón Pedro, Tomás llamado el Dídimo, Natanael el de Caná de Galilea, los hijos de Zebedeo...
Názar|Mencionado de forma indirecta en las extensas distribuciones de linajes y descendientes de Israel.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar (Názar), Jecamías, Hosama y Nedabías.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Nearías|Nombre de dos hombres: un descendiente real de David y un capitán de la tribu de Simeón.|1 Crónicas 3:22|Los hijos de Secanías: Semaías; y los hijos de Semaías: Hatús, Igal, Barías, Nearías y Safat, seis.|1 Crónicas 4:42|Asimismo de ellos... se fueron al monte de Seir quinientos hombres, llevando por capitanes a Pelatías, a Nearías...
Nebajot|Hijo primogénito de Ismael y nieto de Abraham, líder y ancestro de la tribu de los nabateos.|Génesis 25:13|Y estos son los nombres de los hijos de Ismael... El primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,|1 Crónicas 1:29|Estos son sus descendientes: el primogénito de Ismael, Nebajot; luego Cedar, Adbeel, Mabsam,
Nécao|Faraón de Egipto que derrotó y mató al rey Josías en Meguido e impuso a Joacim en el trono.|2 Reyes 23:29|En aquellos días Faraón Necao (Nécao) rey de Egipto subió contra el rey de Asiria... y el rey Josías fue contra él, pero Faraón le mató...|2 Crónicas 35:20|Después de todo esto... Necao rey de Egipto subió para hacer guerra en Carquemis junto al Éufrates; y Josías salió contra él.
Necoda|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos miembros no pudieron demostrar su genealogía al regresar.|Esdras 2:60|los hijos de Delaías, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cincuenta y dos.|Nehemías 7:62|los hijos de Delaías, los hijos de Tobías, los hijos de Necoda, seiscientos cuarenta y dos.
Nedabías|Hijo de Jeconías, registrado en las líneas genealógicas de la casa real de David en el exilio.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Nefeg|Hijo de Izhar y hermano de Coré; también el nombre de uno de los hijos del rey David.|Éxodo 6:21|Los hijos de Izhar: Coré, Nefeg y Zicri.|2 Samúel 5:15|Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía,
Nefisesim|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:50|los hijos de Asna, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim (Nefisesim),|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Nefusim|Variante del nombre Nefisesim, líder familiar de los servidores de la casa de Dios.|Esdras 2:50|los hijos de Asna, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim,|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Nehemías|Célebre gobernador judío que lideró la reconstrucción de los muros de Jerusalén tras el exilio; también un líder exílico.|Nehemías 1:1|Palabras de Nehemías hijo de Hacalías. Aconteció en el mes de Quisleu... estando yo en Susa capital del reino,|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo...
Nejusta|Hija de Elnatán de Jerusalén, esposa del rey Joacim y madre del rey Joaquín de Judá.|2 Reyes 24:8|De dieciocho años era Joaquín cuando comenzó a reinar, y reinó en Jerusalén tres meses. El nombre de su madre fue Nejusta hija de Elnatán, de Jerusalén.|Jeremías 29:2|después que salió el rey Jeconías, la reina (Nejusta), los eunucos, los príncipes de Judá y de Jerusalén...
Nemuel|Hijo de Eliab de la tribu de Rubén; también variante del nombre Jemuel, hijo de Simeón.|Números 16:9|¿Os es poco que el Dios de Israel os haya apartado de la congregación...?|Números 26:9|Y los hijos de Eliab: Nemuel, Datán y Abiram. Estos fueron los que se rebelaron contra Moisés...
Nereo|Cristiano residente en Roma a quien el apóstol Pablo envía un afectuoso saludo junto a su hermana.|Romanos 16:15|Saludad a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos.|Romanos 16:16|Saludaos los unos a los otros con ósculo santo. Os saludan todas las iglesias de Cristo.
Neri|Ancestro directo de Jesucristo en la línea genealógica de su ascendencia real registrada por Lucas.|Lucas 3:27|hijo de Joana, hijo de Resa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí,
Ner|Benjamita padre del general Abner y tío del rey Saúl, registrado en las crónicas de Israel.|1 Samúel 14:50|And el nombre del general de su ejército era Abner, hijo de Ner, tío de Saúl.|1 Crónicas 8:33|Ner engendró a Cis, Cis engendró a Saúl, y Saúl engendró a Jonatán, Malquisúa...
Netanías|Padre de Ismael (el asesino de Gedalías); también un levita músico del templo bajo el rey David.|2 Reyes 25:23|...vinieron a Gedalías en Mizpa; a saber, Ismael hijo de Netanías, y Johanán hijo de Carea...|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelah, hijos de Asaf...
Netanael|Nombre de varios hombres, incluyendo un príncipe de Isacar, un sacerdote músico y un hermano de David.|Números 1:8|De Isacar, Netanael hijo de Zuar.|1 Crónicas 2:14|el quinto Netanael, el sexto Radai,
Neziah|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes retornaron de la cautividad.|Esdras 2:54|los hijos de Neziah, los hijos de Hatifa.|Nehemías 7:56|los hijos de Neziah, los hijos de Hatifa.
Nicanor|Uno de los siete primeros diáconos elegidos por la iglesia de Jerusalén para el servicio diario.|Hechos 6:5|Agradó la propuesta a toda la multitud; y elegieron a Esteban... a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás...|Hechos 6:3|Buscad, pues, hermanos, de entre vosotros a siete varones de buen testimonio, llenos del Espíritu Santo y de sabiduría...
Nicodemo|Fariseo y miembro del Sanedrín que visitó a Jesús de noche, le defendió y ayudó en su sepultura.|Juan 3:1|Había un hombre de los fariseos que se llamaba Nicodemo, un principal entre los judíos.|Juan 19:39|También Nicodemo, el que antes había visitado a Jesús de noche, vino trayendo un compuesto de mirra y de áloes, como cien libras.
Nicolás|Prosélito de Antioquía elegido como uno de los siete diáconos de la iglesia primitiva en Jerusalén.|Hechos 6:5|Agradó la propuesta a toda la multitud; y elegieron a Esteban... a Parmenas y a Nicolás prosélito de Antioquía;|Hechos 6:6|a éstos presentaron ante los apóstoles, quienes, orando, les pusieron las manos.
Níger|Sobrenombre de Simón, uno de los profetas y maestros de la iglesia de Antioquía.|Hechos 13:1|Había entonces en la iglesia que estaba en Antioquía, profetas y maestros: Bernabé, Simón llamado Níger, Lucio...|Hechos 13:2|Ministrando estos al Señor, y ayunando, dijo el Espíritu Santo: Apartadme a Bernabé y a Saulo...
Nínive|Mencionado de forma indirecta como la gran ciudad asiria a la que fue enviado el profeta Jonás.|Jonás 1:2|Levántate y ve a Nínive, aquella gran ciudad, y pregona contra ella; porque ha subido su maldad delante de mí.|Mateo 12:41|Los hombres de Nínive se levantarán en el juicio con esta generación, y la condenarán; porque ellos se arrepintieron a la predicación de Jonás...
Noadías|Falsa profetisa que intentó intimidar a Nehemías; también un levita que ayudó a pesar los tesoros del templo.|Esdras 8:33|Al cuarto día se pesó la plata y el oro... y con ellos Noadías hijo de Binúi, levitas;|Nehemías 6:14|Acuérdate, Dios mío, de Tobías y de Sanbalat, conforme a estas sus obras, y también de la profetisa Noadías y de los demás profetas que infundían miedo.
Noé|Hombre justo y perfecto que halló gracia ante Dios, construyó el arca y salvó a su familia del diluvio.|Génesis 6:8|Pero Noé halló gracia ante los ojos de Jehová.|Mateo 24:37|Mas como en los días de Noé, así será la venida del Hijo del Hombre.
Noemí|Esposa de Elimelec y suegra de Rut, quien regresó viuda y desolada a Belén pero fue restaurada.|Rut 1:2|El nombre de aquel varón era Elimelec, y el de su mujer, Noemí...|Rut 4:14|Y las mujeres decían a Noemí: Loado sea Jehová, que hizo que no te faltase hoy pariente...
Nohá|Cuarto hijo de Benjamín, registrado en los extensos linajes y árboles familiares de las crónicas.|1 Crónicas 8:2|el tercero Ahara, el cuarto Nohá, y el quinto Rafa.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero,
Nofah|Mencionado de forma indirecta en los cantos de victoria al trazar las fronteras conquistadas a los amorreos.|Números 21:30|Mas devastamos su posteridad; pereció Hesbón hasta Dibón, y asolamos hasta Nofah, que llega hasta Medeba.|Números 21:21|Entonces envió Israel embajadores a Sejón rey de los amorreos, diciendo:
Nífa|Mencionado indirectamente al registrarse las listas y censos de los siervos que volvieron del exilio.|Esdras 2:50|los hijos de Asna, los hijos de Meunim, los hijos de Nefusim (Nífa),|Nehemías 7:52|los hijos de Besai, los hijos de Meunim, los hijos de Nefisesim.
Nun|Miembro de la tribu de Efraín, recordado principalmente por ser el padre de Josué, el sucesor de Moisés.|Éxodo 33:11|Y hablaba Jehová a Moisés cara a cara, como habla cualquiera a su compañero. Y él volvía al campamento; pero el joven Josué hijo de Nun, su servidor, nunca se apartaba de en medio del tabernáculo.|Josué 1:1|Aconteció después de la muerte de Moisés siervo de Jehová, que Jehová habló a Josué hijo de Nun, servidor de Moisés, diciendo:
Obal|Hijo de Joctán y descendiente de Sem, registrado entre las líneas genealógicas de las antiguas tribus árabes.|Génesis 10:28|a Obal, Abimael, Seba,|1 Crónicas 1:22|Ebal (Obal), Abimael, Seba,
Obed|Hijo de Booz y Rut, recordado por ser el abuelo del rey David y un eslabón clave en la genealogía de Jesús.|Rut 4:17|Y las vecinas le dieron nombre, diciendo: Un hijo ha nacido a Noemí; y lo llamaron Obed. Este es padre de Isaí, padre de David.|Mateo 1:5|Salmón engendró de Rahab a Booz, Booz engendró de Rut a Obed, y Obed engendró a Isaí.
Obed-edom|Levita gersonita en cuya casa permaneció el Arca tres meses, recibiendo gran bendición; también un portero y músico.|2 Samúel 6:11|Y estuvo el arca de Jehová en casa de Obed-edom geteo tres meses; y bendijo Jehová a Obed-edom y a toda su casa.|1 Crónicas 15:21|y Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel y Azazías tenían arpas afinadas en la octava para dirigir.
Obil|Ismaelita que sirvió como oficial oficial encargado de supervisar y pastorear los camellos del rey David.|1 Crónicas 27:30|y sobre los camellos, Obil ismaelita; y sobre las asnas, Jehdeías meronotita;|1 Crónicas 27:31|Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.
Ocozías|Nombre de dos reyes: uno de Israel hijo de Acab y otro de Judá que gobernó un año antes de ser ejecutado por Jehú.|2 Reyes 1:2|Y Ocozías cayó por la ventana de una sala de su casa en Samaria, y enfermó...|2 Reyes 8:25|En el año doce de Joram hijo de Acab, rey de Israel, comenzó a reinar Ocozías hijo de Joram, rey de Judá.
Oded|Profeta en Samaria que intervino valientemente ante el ejército israelita para que liberaran a los cautivos de Judá; también el padre del profeta Azarías.|2 Crónicas 15:1|Vino el Espíritu de Dios sobre Azarías hijo de Oded,|2 Crónicas 28:9|Había allí un profeta de Jehová que se llamaba Oded, el cual salió al encuentro del ejército cuando llegaba a Samaria, y les dijo: He aquí, porque Jehová el Dios de vuestros padres se ha airado contra Judá, los ha entregado en vuestras manos...
Ofel|Mencionado de forma indirecta como la zona fortificada de Jerusalén donde habitaban los sirvientes del templo.|Nehemías 3:26|Y los sirvientes del templo habitaban en Ofel, hasta enfrente de la puerta de las Aguas al oriente, y la torre que sobresale.|2 Crónicas 27:3|Jotam edificó la puerta mayor de la casa de Jehová, y sobre el muro de Ofel edificó mucho.
Ofní|Hijo del sacerdote Elí; también una ciudad benjamita mencionada indirectamente en los repartos territoriales.|1 Samúel 2:34|Y te será por señal esto que acontecerá a tus dos hijos, Ofní y Finees: ambos morirán en un solo día.|Josué 18:24|Quefar-haamoni, Ofní y Gaba; doce ciudades con sus aldeas.
Ofra|Hijo de Meonotai, listado en los extensos árboles genealógicos tribales de Judá.|1 Crónicas 4:14|Y Meonotai engendró a Ofra, y Seraías engendró a Joab, padre de los habitantes del valle de los artífices...|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Ohad|Hijo de Simeon que descendió a Egipto con Jacob, registrado en las extensas listas familiares tribales.|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea.|Éxodo 6:15|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea. Estas son las familias de Simeón.
Ohel|Hijo de Zorobabel, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia real de la casa de David.|1 Crónicas 3:20|y Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías y Jusab-hesed, HTML cinco.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Olimpas|Cristiano de la iglesia de Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos afectuosos al final de su carta.|Romanos 16:15|Saludad a Filólogo, a Julia, a Nereo y a su hermana, a Olimpas y a todos los santos que están con ellos.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Omar|Hijo de Elifaz y nieto de Esaú, jefe y caudillo de una de las tribus de Edom.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz.|1 Crónicas 1:36|Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefi, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.
Omrí|Rey de Israel que fundó Samaria y compró el monte; también un benjamita y un descendiente de Judá.|1 Reyes 16:24|Y Omrí compró el monte de Samaria de Semer por dos talentos de plata, y edificó en el monte, y llamó el nombre de la ciudad que edificó, Samaria...|1 Crónicas 9:4|Utai hijo de Amiud, hijo de Omri, hijo de Imri, hijo de Bani, de los hijos de Fares, hijo de Judá.
Onam|Hijo de Sobal el horita; también un descendiente de la tribu de Judá e hijo de Jerameel.|Génesis 36:23|Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.|1 Crónicas 2:26|Y tuvo Jerameel otra mujer llamada Atara, que fue madre de Onam.
Onán|Segundo hijo de Judá, castigado con la muerte por Dios por negarse a levantar descendencia a su hermano fallecido.|Génesis 38:4|Concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Onán.|Números 26:19|Los hijos de Judá: Er y Onán; y Er y Onán murieron en la tierra de Canaán.
Onésimo|Esclavo fugitivo de Colosas que se convirtió bajo el ministerio de Pablo en prisión, por quien Pablo intercede.|Filemón 1:10|te ruego por mi hijo Onésimo, a quien engendré en mis prisiones,|Colosenses 4:9|con Onésimo, amado y fiel hermano, que es uno de vosotros. Ellos os harán saber todo lo que aquí pasa.
Onesíforo|Cristiano de Éfeso que buscó y confortó solicitamente a Pablo en las prisiones de Roma sin avergonzarse de sus cadenas.|2 Timoteo 1:16|Conceda el Señor misericordia a la casa de Onesíforo, porque muchas veces me confortó, y no se avergonzó de mis cadenas,|2 Timoteo 4:19|Saluda a Prisca y a Aquila, y a la casa de Onesíforo.
Ono|Mencionado de forma indirecta como la aldea fundada por los hijos de Elpaal y lugar donde intentaron emboscar a Nehemías.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).|Nehemías 6:2|Sanbalat y Gesem enviaron a decirme: Ven y reunámonos en alguna de las aldeas en el campo de Ono. Mas ellos pensaban hacerme mal.
Oren|Hijo de Jerameel, registrado en las extensas líneas familiares y descendencias de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:25|Los hijos de Jerameel primogénito de Hezrón fueron Ram su primogénito, Buna, Oren, Ozem y Ahías.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Ornán|Jebuseo (también llamado Arauna) que vendió su era y sus bueyes a David para edificar un altar y detener una plaga.|1 Crónicas 21:15|Y envió Dios el ángel a Jerusalén para destruirla... El ángel de Jehová estaba junto a la era de Ornán jebuseo.|1 Crónicas 21:25|Y dio David a Ornán por el lugar el peso de seiscientos siclos de oro.
Orfa|Mujer moabita, viuda de Quelión, que decidió quedarse en su tierra natal en lugar de seguir a su suegra Noemí.|Rut 1:4|los cuales tomaron para sí mujeres moabitas; el nombre de la una era Orfa, y el nombre de la otra, Rut.|Rut 1:14|Y ellas alzaron otra vez su voz y lloraron; y Orfa besó a su suegra, mas Rut se quedó con ella.
Oseas|Profeta autor del libro que lleva su nombre; también el nombre original de Josué y el del último rey de Israel.|Oseas 1:1|Palabra de Jehová que vino a Oseas hijo de Beeri, en días de Uzías, Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá...|2 Reyes 15:30|Y Oseas hijo de Ela urdió una conspiración contra Peka hijo de Remalías, y lo hirió y lo mató, y reinó en su lugar...
Othni|Levita portero, hijo de Semaías, registrado en las líneas de servicio para el Tabernáculo bajo el rey David.|1 Crónicas 26:7|Los hijos de Semaías: Otni (Othni), Rephael, Obed y Elzabad, sus hermanos, hombres valientes; también Semaquías e Ismaquías.|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré...
Othniel|Variante del nombre Otoniel, el valiente guerrero de Judá que se convirtió en el primer juez de Israel.|Josué 15:17|Y la tomó Otoniel (Othniel), hijo de Cenaz hermano de Caleb; y él le dio su hija Acsa por mujer.|Jueces 3:9|Y clamaron los hijos de Israel a Jehová; y Jehová levantó un libertador... a Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb.
Otoniel|Guerrero de la tribu de Judá que conquistó la ciudad de Debir, recibiendo a Acsa por esposa, y fue el primer juez de Israel.|Jueces 3:9|Y clamaron los hijos de Israel a Jehová; y Jehová levantó un libertador... a Otoniel hijo de Cenaz, hermano menor de Caleb.|Jueces 3:11|Y reposó la tierra cuarenta años; y murió Otoniel hijo de Cenaz.
Ozem|Nombre de dos hombres: un hermano del rey David y un hijo de Jerameel, registrados en las genealogías de Judá.|1 Crónicas 2:15|el sexto Ozem, el séptimo David;|1 Crónicas 2:25|Los hijos de Jerameel primogénito de Hezrón fueron Ram su primogénito, Buna, Oren, Ozem y Ahías.
Ozní|Hijo de Gad que descendió a Egipto con Jacob, líder y fundador ancestral de la familia de los oznitas.|Números 26:16|de Ozní, la familia de los oznitas; de Eri, la familia de los eritas;|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón (Ozní), Eri, Arodi y Areli.
Pablo|El gran apóstol de los gentiles, originalmente llamado Saulo de Tarso, autor de trece epístolas del Nuevo Testamento.|Hechos 13:9|Entonces Saulo, que también es Pablo, lleno del Espíritu Santo, fijando en él los ojos...|2 Pedro 3:15|Y tened por entendido que la paciencia de nuestro Señor es para salvación; como también nuestro amado hermano Pablo, según la sabiduría que le ha sido dada, os ha escrito...
Padón|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:44|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,|Nehemías 7:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,
Pahat-moab|Gobernador o jefe de familia cuyos descendientes, una gran multitud, retornaron del exilio con Zorobabel y Esdras.|Esdras 2:6|Los hijos de Pahat-moab, de los hijos de Jesúa y de Joab, dos mil ochocientos doce.|Esdras 8:4|De los hijos de Pahat-moab, Elioenai hijo de Zacarías, y con él doscientos varones.
Palú|Hijo de Rubén que bajó a Egipto con Jacob, progenitor de la línea familiar de los paluítas.|Génesis 46:9|Los hijos de Rubén: Hanoc, Falú (Palú), Hezrón y Carmi.|Números 26:5|Rubén, el primogénito de Israel... de Falú, la familia de los paluítas;
Paltí|Nombre de dos hombres: el espía elegido para representar a la tribu de Benjamín y el hombre con quien Saúl casó a Mical.|Números 13:9|De la tribu de Benjamín, Paltí hijo de Rafú.|1 Samúel 25:44|Porque Saúl había dado a su hija Mical, mujer de David, a Paltí hijo de Lais, que era de Galim.
Paltiel|Príncipe de la tribu de Isacar elegido por Dios para ayudar a Josué a repartir los territorios de Canaán.|Números 34:26|Y de la tribu de los hijos de Isacar, el príncipe Paltiel hijo de Azan.|2 Samúel 3:15|Entonces Is-boset envió y se la quitó a su marido, a Paltiel (Paltí) hijo de Lais.
Parmashta|Uno de los diez hijos del malvado ministro Amán, ejecutado en la fortaleza de Susa según el decreto real.|Ester 9:9|a Parmasta (Parmashta), a Arisai, a Aridai y a Vaizata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Parmenas|Uno de los siete primeros diáconos elegidos por la iglesia primitiva de Jerusalén para el servicio diario.|Hechos 6:5|Agradó la propuesta a toda la multitud; y eligieron a Esteban... a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás prosélito de Antioquía;|Hechos 6:6|a éstos presentaron ante los apóstoles, quienes, orando, les pusieron las manos.
Parnac|Padre de Elizapán, quien fue el príncipe líder elegido para representar a la tribu de Zabulón.|Números 34:25|Y de la tribu de los hijos de Zabulón, el príncipe Elizapán hijo de Parnac.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Paros|Jefe de familia cuyos descendientes, en gran número, regresaron a Jerusalén en diferentes expediciones del exilio.|Esdras 2:3|Los hijos de Paros, dos mil ciento setenta y dos.|Esdras 8:3|De los hijos de Secanías, de los hijos de Paros, Zacarías, y con él ciento cincuenta varones.
Parshandatha|El hijo primogénito del malvado ministro Amán, ejecutado junto a sus hermanos en Susa.|Ester 9:7|Mataron entonces a Parsandata (Parshandatha), a Dalfón, a Aspata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Pasaj|Hijo de Jaflet, registrado en los extensos listados genealógicos de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:33|Los hijos de Jaflet: Pasac (Pasaj), Bimhal y Asvat. Estos son los hijos de Jaflet.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Paseaj|Nombre de dos hombres: un descendiente de Judá y el jefe de una familia de sirvientes del templo.|1 Crónicas 4:12|Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah (Paseaj), y a Tehina padre de la ciudad de Nahas...|Esdras 2:49|los hijos de Uza, los hijos de Paseah, los hijos de Besai.
Pasur|Sacerdote principal del templo que azotó y encarceló al profeta Jeremías por sus palabras proféticas.|Jeremías 20:1|El sacerdote Pasur hijo de Imer, que presidía como príncipe en la casa de Jehová, oyó a Jeremías que profetizaba estas palabras.|Jeremías 20:3|Y al día siguiente Pasur sacó a Jeremías de la cárcel. Le dijo entonces Jeremías: Jehová no ha llamado tu nombre Pasur, sino Magor-misabib (Terror por todas partes).
Patrobas|Cristiano residente en la ciudad de Roma a quien el apóstol Pablo envía saludos afectuosos al final de su carta.|Romanos 16:14|Saludad a Asíncrito, a Flegonte, a Hermas, a Patrobas, a Hermes y a los hermanos que están con ellos.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Pedahel|Príncipe elegido para representar a la tribu de Neftalí en la comisión encargada de repartir la tierra de Canaán.|Números 34:28|Y de la tribu de los hijos de Neftalí, el príncipe Pedahel hijo de Amiud.|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Pedahzur|Padre de Gamaliel, quien sirvió como el príncipe y capitán de la tribu de Manasés en el desierto.|Números 1:10|De los hijos de José... de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur.|Números 7:54|El octavo día, el príncipe de los hijos de Manasés, Gamaliel hijo de Pedahzur.
Pedaías|Nombre de varios hombres, incluyendo al padre de Zorobabel y a un ayudante de Esdras en la lectura de la ley.|1 Crónicas 3:19|Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana;|Nehemías 8:4|Y el escribano Esdras estaba sobre un púlpito de madera... y junto a él estaban... y a su mano izquierda, Pedaías, Misael, Malquías...
Peka|General del ejército de Israel que asesinó al rey Pekaía para usurpar el trono, gobernando durante veinte años.|2 Reyes 15:25|Y conspiró contra él Peka hijo de Remalías, capitán suyo, y lo hirió en Samaria, en el palacio de la casa real... y reinó en su lugar.|2 Reyes 15:27|En el año cincuenta y dos de Azarías rey de Judá, comenzó a reinar Peka hijo de Remalías sobre Israel en Samaria.
Pekaías|Rey de Israel, hijo de Menahem, que gobernó dos años antes de ser asesinado por su capitán Peka.|2 Reyes 15:22|Y durmió Menahem con sus padres, y reinó en su lugar Pekaías su son.|2 Reyes 15:23|En el año cincuenta del rey Azarías de Judá, comenzó a reinar Pekaías hijo de Menahem sobre Israel en Samaria; y reinó dos años.
Pelatías|Nieto de Zorobabel; también un capitán simeonita y un líder que firmó el pacto con Nehemías.|1 Crónicas 3:21|Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; los hijos de Rephaías, los hijos de Arnan...|Nehemías 10:22|Pelatías, Hanán, Anaías,
Peleg|Hijo de Eber, recordado porque en sus días se dividió la tierra tras el suceso de la torre de Babel.|Génesis 10:25|Y a Eber le nacieron dos hijos: el nombre del uno fue Peleg, porque en sus días fue dividida la tierra; y el nombre de su hermano fue Joctán.|Lucas 3:35|hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Eber, hijo de Sala,
Pelet|Nombre de dos hombres: un descendiente de la tribu de Judá y un valiente benjamita que se unió a David.|1 Crónicas 2:47|Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.|1 Crónicas 12:3|El principal era Ahiezer... Jeziel y Pelet hijos de Azmavet, Beraca, Jehú anatotita,
Peleth|Padre de On, uno de los líderes de la tribu de Rubén que se unió originalmente a la rebelión de Coré.|Números 16:1|Coré hijo de Izhar, hijo de Coat, hijo de Leví, y Datán y Abiram hijos de Eliab, y On hijo de Peleth (Peleth), de los hijos de Rubén, tomaron gente,|Números 26:5|Rubén, el primogénito de Israel...
Penina|Una de las dos esposas de Elcana, célebre por rivalizar e irritar a Ana debido a su esterilidad inicial.|1 Samúel 1:2|Y él tenía dos mujeres; el nombre de una era Ana, y el de la otra, Penina. Y Penina tenía hijos, mas Ana no los tenía.|1 Samúel 1:6|Y su rival la irritaba, enojándola y entristeciéndola, porque Jehová había cerrado su matriz.
Penuel|Hijo de Gedor en la tribu de Judá; también un jefe familiar de la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 4:4|y Penuel fue padre de Gedor, y Ezer padre de Husa. Estos son los hijos de Hur...|1 Crónicas 8:25|y Pedías, Penuel y Sasac, hijos de Elpaal,
Peresh|Hijo de Maquir y de su esposa Maaca, registrado en las líneas genealógicas de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:16|Y Maaca mujer de Maquir dio a luz un hijo, y le puso por nombre Peresh; y el nombre de su hermano fue Seresh...|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Pérsida|Cristiana residente en Roma a quien el apóstol Pablo saluda elogiándola por haber trabajado mucho en el Señor.|Romanos 16:12|Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad a la amada Pérsida, la cual ha trabajado mucho en el Señor.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Petaías|Nombre de varios hombres, incluyendo el jefe de una división sacerdotal y un levita en la reforma de Esdras.|1 Crónicas 24:16|la decimonovena a Petaías, la vigésima a Ezequiel,|Esdras 10:23|Y de los levitas: Jozabad, Semei, Celaía (este es Quelita), Petaías, Judá y Eliezer.
Petuel|Padre del profeta Joel, registrado en las palabras de introducción de su libro profético.|Joel 1:1|Palabra de Jehová que vino a Joel, hijo de Petuel.|Joel 2:1|Tocad trompeta en Sion, y dad alarma en mi santo monte; tiemblen todos los moradores de la tierra, porque viene el día de Jehová...
Phinees|Variante del nombre Finees, Sumo Sacerdote hijo de Eleazar e hijo del sacerdote Elí.|1 Crónicas 6:4|Eleazar engendró a Finees (Phinees), Finees engendró a Abisúa,|1 Samúel 1:3|donde estaban dos hijos de Elí, Ofni y Finees, sacerdotes de Jehová.
Pilato|Poncio Pilato, gobernador romano de Judea que, aun sabiendo que Jesús era inocente, cedió y lo condenó a morir en la cruz.|Mateo 27:2|Y le llevaron atado, y le entregaron a Poncio Pilato, el gobernador.|Lucas 23:24|Entonces Pilato decretó que se hiciese lo que ellos pedían; y les soltó a aquel que había sido echado en la cárcel por sedición y homicidio... y entregó a Jesús a la voluntad de ellos.
Piltai|Sacerdote jefe de la casa paterna de Moadías en los días del sumo sacerdote Joiacim.|Nehemías 12:17|de Abías, Zicri; de Miniamín, de Moadías, Piltai;|Nehemías 12:12|Y en los días de Joiacim fueron sacerdotes jefes de casas paternas...
Pinón|Uno de los jefes tribales o gobernantes de Edom descendientes de la línea familiar de Esaú.|Génesis 36:41|el jefe Oholibama, el jefe Ela, el jefe Pinón,|1 Crónicas 1:52|el jefe Pinón, el jefe Cenaz, el jefe Temán,
Piram|Rey amorreo de Jarmut que se unió a la coalición contra Gabaón y fue derrotado por Josué.|Josué 10:3|Por lo cual Adonisedec rey de Jerusalén envió a Hoham rey de Hebrón, a Piram rey de Jarmut, a Jafía rey de Laquis...|Josué 10:26|Y después de esto Josué los hirió y los mató, y los hizo colgar en cinco maderos...
Piratónita|Mencionado indirectamente como el gentilicio del juez Abdón y del valiente militar Benaías.|Jueces 12:13|Después de él juzgó a Israel Abdón hijo de Hilel, piratónita.|1 Crónicas 27:14|El undécimo para el undécimo mes era Benaías piratónita, de los hijos de Efraín...
Pispa|Hijo de Jeter, registrado en las extensas líneas genealógicas de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:38|Los hijos de Jeter: Jefone, Pispa y Ara.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Pithon|Hijo de Micaía, registrado en las detalladas líneas familiares de la descendencia del rey Saúl.|1 Crónicas 8:35|Los hijos de Micaía: Pitón (Pithon), Melec, Tarea y Ahaz.|1 Crónicas 9:41|Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Ahaz.
Pleton|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y registros genealógicos tribales.|1 Crónicas 2:33|Los hijos de Jonatán: Pelet (Pleton) y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Pórcio Festo|Gobreador romano que sucedió a Félix en Judea, ante quien Pablo apeló legalmente para ser juzgado por el César.|Hechos 24:27|Pero cumplidos dos años, recibió Félix por sucesor a Porcio Festo; y queriendo Félix congraciarse con los judíos, dejó preso a Pablo.|Hechos 25:12|Entonces Festo, habiendo hablado con el consejo, respondió: ¿A César has apelado? A César irás.
Potifera|Sacerdote egipcio de la ciudad de On, cuya hija Asenat fue entregada como esposa al patriarca José.|Génesis 41:45|Y llamó Faraón el nombre de José, Zafenat-panea; y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera sacerdote de On.|Génesis 46:20|Y nacieron a José en la tierra de Egipto Manasés y Efraín, los cuales le dio a luz Asenat, hija de Potifera...
Potifar|Oficial egipcio, capitán de la guardia del Faraón, que compró a José y cuya esposa lo acusó falsamente.|Génesis 37:36|Y los madianitas lo vendieron en Egipto a Potifar oficial de Faraón, capitán de la guardia.|Génesis 39:4|Así halló José gracia en sus ojos, y le servía; y él le hizo mayordomo de su casa y entregó en su poder todo lo que tenía.
Púa|Hijo de Isacar que bajó a Egipto; también el padre del juez Tola de la misma tribu.|Génesis 46:13|Los hijos de Isacar: Tola, Púa, Job y Simrón.|Jueces 10:1|Después de Abimelec se levantó para librar a Israel Tola hijo de Púa, hijo de Dodo, varón de Isacar...
Públio|Hombre principal de la isla de Malta que hospedó amablemente a Pablo y cuyo padre fue sanado por el apóstol.|Hechos 28:7|En aquellos lugares había heredades del hombre principal de la isla, llamado Publio, el cual nos recibió y hospedó amablemente tres días.|Hechos 28:8|Y aconteció que el padre de Publio estaba en cama, enfermo de fiebre y de disentería; y entró Pablo a él, y después de haber orado, le puso las manos encima, y le sanó.
Pudente|Cristiano residente en la ciudad de Roma que envía cordiales saludos a Timoteo por medio de Pablo.|2 Timoteo 4:21|Procura venir antes del invierno. Eubulo te saluda, y Pudente, y Lino, y Claudia, y todos los hermanos.|2 Timoteo 4:1|Te encarezco delante de Dios y del Señor Jesucristo, que juzgará a los vivos y a los muertos en su manifestación y en su reino...
Pul|Rey de Asiria (también conocido como Tiglat-pileser III) que invadió Israel y recibió tributo del rey Menahem.|2 Reyes 15:19|Y vino Pul rey de Asiria contra la tierra; y Menahem dio a Pul mil talentos de plata para que le ayudase a confirmarse en el reino.|1 Crónicas 5:26|Y el Dios de Israel excitó el espíritu de Pul rey de los asirios, y el espíritu de Tiglat-pileser rey de los asirios, el cual transportó a Rubén, a Gad y a la media tribu de Manasés...
Quartus|Variante del nombre Cuarto, cristiano de Corinto que envía saludos en la conclusión de la carta a los Romanos.|Romanos 16:23|Os saluda Gayo, hospedador mío y de toda la iglesia. Os saluda Erasto, tesorero de la ciudad, y el hermano Cuarto (Quartus).|Romanos 16:24|La gracia de nuestro Señor Jesucristo sea con todos vosotros. Amén.
Quedorlaomer|Rey de Elam que lideró una coalición de cuatro reyes, subyugó a las ciudades de la llanura y capturó a Lot.|Génesis 14:1|Aconteció en los días de Amrafel rey de Sinar... Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de Goim,|Génesis 14:17|Cuando volvía de la derrota de Quedorlaomer y de los reyes que con él estaban, salió el rey de Sodoma a recibirlo al valle de Save, que es el Valle del Rey.
Queila|Ciudad fortificada de Judá rescatada por David; mencionada indirectamente como registro genealógico paterno.|Josué 15:44|Keila (Queila), Aczib y Maresa; nueve ciudades con sus aldeas.|1 Crónicas 4:19|Y los hijos de la mujer de Hodías, hermana de Naham, fueron el padre de Queila garmita, y Estemoa maacateo.
Quelal|Israelita de la familia de Pahat-moab que despidió a su esposa extranjera conforme al decreto de Esdras.|Esdras 10:30|De los hijos de Pahat-moab: Adna, Quelal, Benaía, Maasías, Matanías, Besaleel, Binúi y Manasés.|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Quelehu|Israelita de la familia de Bani que despidió a su esposa extranjera en la reforma postexílica.|Esdras 10:35|Benaías, Bedeías, Quelehu (Queluhi),|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Quelión|Hijo de Elimelec y Noemí, primer esposo de Orfa, quien emigró y murió joven en la tierra de Moab.|Rut 1:2|El nombre de aquel varón era Elimelec... y los nombres de sus dos hijos eran Mahlón y Quelión, efrateos de Belén de Judá.|Rut 4:9|Y Booz dijo a los ancianos y a todo el pueblo: Vosotros sois testigos hoy, de que he comprado de mano de Noemí todo lo que fue de Elimelec, y todo lo que fue de Quelión y de Mahlón.
Quelita|Levita que ayudó a Esdras a instruir al pueblo en la ley y firmó el pacto de fidelidad con Nehemías.|Esdras 10:23|Y de los levitas: Jozabad, Semei, Celaía (este es Quelita), Petaías, Judá y Eliezer.|Nehemías 8:7|Y los levitas Jesúa, Bani... y Quelita... enseñaban al pueblo la ley; y el pueblo estaba atento en su lugar.
Quelubai|Variante del nombre Caleb, registrado entre los hijos de Hezrón en las listas familiares de Judá.|1 Crónicas 2:9|Los hijos que nacieron a Hezrón: Jerameel, Ram y Quelubai (Caleb).|1 Crónicas 2:18|Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba...
Quelub|Padre de Ezri, el oficial encargado de los trabajadores agrícolas de los campos del rey David.|1 Crónicas 27:26|Y sobre los que trabajaban en el campo para el cultivo de la tierra, Ezri hijo de Quelub;|1 Crónicas 4:11|Y Quelub hermano de Súa engendró a Mehir, el cual fue padre de Estón.
Quenán|Variante del nombre Cainán, hijo de Enós y antepasado directo de Noé en las líneas de las crónicas.|1 Crónicas 1:2|Quenán (Cainán), Mahalaleel, Jared,|Génesis 5:9|Vivió Enós noventa años, y engendró a Cainán.
Quenaz|Hijo de Elifaz y nieto de Esaú, jefe tribal en Edom; también el hermano menor de Caleb y padre de Otoniel.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz (Quenaz).|Josué 15:17|Y la tomó Otoniel, hijo de Cenaz hermano de Caleb; y él le dio su hija Acsa por mujer.
Quenaaná|Hijo de Bilhán, registrado como jefe familiar y guerrero valiente en la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Quera|Mencionado de forma indirecta en los registros de herencias tribales y divisiones familiares.|1 Crónicas 8:5|y Adar, Gera (Quera), Abihud,|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Querán|Hijo de Disón, un descendiente de Seir el horita en las regiones de la tierra de Edom.|Génesis 36:26|Estos son los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.|1 Crónicas 1:41|Los hijos de Aná: Disón. Y los hijos de Disón: Hemdán, Esbán, Itrán y Querán.
Queren-hapuc|Tercera y última de las hijas nacidas a Job tras su restauración, famosa por su extraordinaria belleza.|Job 42:14|Y llamó el nombre de la primera, Jemima; el de la segunda, Cesia; y el de la tercera, Queren-hapuc.|Job 42:15|Y no se hallaron mujeres tan hermosas como las hijas de Job en toda la tierra; y su padre les dio herencia entre sus hermanos.
Queros|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:43|Los sirvientes del templo: los hijos de Ceros (Queros), los hijos de Siaha, los hijos de Padón,|Nehemías 7:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,
Quisí|Levita de la familia de Merari, padre del músico Etán quien dirigía los cantos en el santuario.|1 Crónicas 6:44|Y los hijos de Merari sus hermanos, a la mano izquierda: Etán hijo de Quisi (Quisí), hijo de Abdi, hijo de Maluc,|1 Crónicas 15:17|Y los levitas designaron a Hemán hijo de Joel; y de sus hermanos, a Asaf hijo de Berequías; y de los hijos de Merari sus hermanos, a Etán hijo de Cusaías (Quisí).
Quislón|Padre de Elidad, quien fue el príncipe líder elegido para representar a la tribu de Benjamín.|Números 34:21|De la tribu de Benjamín, Elidad hijo de Cislón (Quislón).|Números 34:16|Y habló Jehová a Moisés, diciendo:
Raamías|Uno de los líderes y jefes principales que regresaron a Jerusalén junto a Zorobabel tras el exilio.|Nehemías 7:7|los cuales vinieron con Zorobabel, Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoqueo...|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías (Raamías)...
Raamá|Hijo de Cus y nieto de Cam, ancestro de pueblos comerciantes de especias y oro.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma (Raamá) y Sabteca. Y los hijos de Regma: Seba y Dedán.|Ezequiel 27:22|Los mercaderes de Saba y de Raamá fueron también tus mercaderes; con lo principal de todas las especias, y toda piedra preciosa, y oro, pagaron tus mercaderías.
Rabsaces|Oficial asirio enviado por el rey Senaquerib para intimidar y proferir blasfemias contra Ezequías y Dios en Jerusalén.|2 Reyes 18:17|Después el rey de Asiria envió al tartán, al rabsaris y al rabsaces, con un gran ejército, desde Laquis al rey Ezequías en Jerusalén...|Isaías 36:22|Entonces Eliaquim hijo de Hilcías, mayordomo... vinieron a Ezequías, rotos sus vestidos, y le contaron las palabras del rabsaces.
Rabsaris|Alto oficial de la corte de Babilonia presente durante la caída de Jerusalén; también un oficial asirio.|2 Reyes 18:17|Después el rey de Asiria envió al tartán, al rabsaris y al rabsaces... al rey Ezequías en Jerusalén...|Jeremías 39:3|Y entraron todos los príncipes del rey de Babilonia... Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim el rabsaris, Nergal-sarezer el rabmag...
Radaí|Hijo de Isaí y hermano del rey David, registrado en las extensas líneas de la genealogía real.|1 Crónicas 2:14|el quinto Netanael, el sexto Radai (Radaí),|1 Crónicas 2:15|el séptimo David. Y las hermanas de ellos fueron Sarvia y Abigail.
Rafa|Nombre de varios hombres, incluyendo al ancestro de los gigantes (los refaítas), un benjamita y un descendiente de Saúl.|1 Crónicas 8:2|el tercero Ahara, el cuarto Nohá, y el quinto Rafa.|2 Samúel 21:22|Estos cuatro le habían nacido al gigante (Rafa) en Gat, los cuales cayeron por mano de David y por mano de sus siervos.
Rafú|Benjamita padre de Paltí, el hombre elegido para representar a su tribu en la exploración de Canaán.|Números 13:9|De la tribu de Benjamín, Paltí hijo de Rafú.|Números 13:1|Y Jehová habló a Moisés, diciendo: Envía tú hombres que reconozcan la tierra de Canaán...
Raguel|Variante de Reuel, suegro de Moisés y sacerdote madianita; también un antepasado benjamita.|Números 10:29|Entonces dijo Moisés a Hobab, hijo de Raguel madianita, su suegro...|1 Crónicas 9:8|e Ibnías hijo de Jeroham... y Elá hijo de Uzí, hijo de Micrí, y Mesulam hijo de Sefatías, hijo de Reuel (Raguel), hijo de Ibnías.
Rahab|Mujer de Jericó que escondió valientemente a los espías de Josué, salvada de la destrucción y antepasada de Jesús.|Josué 2:1|Josué hijo de Nun envió desde Sitim dos espías secretamente... los cuales fueron y entraron en casa de una mujer ramera que se llamaba Rahab, y posaron allí.|Hebreos 11:31|Por la fe Rahab la ramera no pereció juntamente con los desobedientes, habiendo recibido a los espías con paz.
Ramías|Israelita de la familia de Paros que despidió a su esposa extranjera tras las reformas de Esdras.|Esdras 10:25|Y de los de Israel: de los hijos de Paros: Ramías, Jezías, Miamín, Eleazar, Malquías y Benaías.|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Ram|Hijo de Hezrón y antepasado de David; también el primogénito de Jerameel y el antepasado de Eliú.|Génesis 46:12|Los hijos de Judá: Er, Onán, Sela, Fares y Zara... And los hijos de Fares fueron Hezrón y Hamul.|Mateo 1:3|Fares engendró a Hezrón, Hezrón engendró a Ram, y Ram engendró a Aminadab.
Raquel|Hija menor de Labán y esposa amada del patriarca Jacob, madre de José y Benjamín.|Génesis 29:18|Y Jacob amó a Raquel, y dijo: Yo te serviré siete años por Raquel tu hija menor.|Jeremías 31:15|Voz fue oída en Ramá, llanto y lloro amargo; Raquel que lamenta por sus hijos, y no quiso ser consolada... porque perecieron.
Rebeca|Esposa del patriarca Isaac y madre de los mellizos Esaú y Jacob, recordada por su hospitalidad en la fuente.|Génesis 22:23|Y Betuel engendró a Rebeca. Estos ocho dio a luz Milca a Nacor, hermano de Abraham.|Romanos 9:10|Y no sólo esto, sino también cuando Rebeca concibió de un solo hombre, de Isaac nuestro padre...
Recab|Padre de Jonadab y fundador de la fiel comunidad de los recabitas; también uno de los asesinos de Is-boset.|2 Reyes 10:15|Partiendo él de allí, se encontró con Jonadab hijo de Recab, que venía a recibirle...|Jeremías 35:6|Y ellos dijeron: No beberemos vino; porque Jonadab hijo de Recab nuestro padre nos mandó diciendo: No beberéis jamás vino vosotros ni vuestros hijos...
Reelaías|Uno de los líderes y jefes principales que lideraron el retorno del exilio junto a Zorobabel.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo...|Nehemías 7:7|los cuales vinieron con Zorobabel... Azarías, Raamías (Reelaías), Nahamani...
Regem-melec|Hombre enviado desde Bet-el junto con una delegación para consultar a los sacerdotes sobre el ayuno.|Zacarías 7:2|cuando los de Bet-el enviaron a Sarezer, con Regem-melec y sus hombres, a implorar el favor de Jehová,|Zacarías 7:3|y a hablar a los sacerdotes que estaban en la casa de Jehová de los ejércitos, y a los profetas, diciendo: ¿Lloraremos en el mes quinto...?
Regem|Hijo de Jahdaí, registrado en los extensos listados familiares y genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:47|Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Regma|Hijo de Cus y nieto de Cam, cuyos descendientes se convirtieron en destacados comerciantes de la antigüedad.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.|1 Crónicas 1:9|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.
Rehabías|Hijo de Eliezer y nieto de Moisés, registrado como el jefe y fundador de una numerosa familia levita.|1 Crónicas 23:17|Y el hijo de Eliezer fue Rehabías el jefe. Y Eliezer no tuvo otros hijos; mas los hijos de Rehabías fueron muchos.|1 Crónicas 26:25|Y sus hermanos por línea de Eliezer fueron Rehabías su hijo, Jesaías su hijo, Joram su hijo...
Rehob|Padre del rey sirio Hadadezer; también un levita que estampó su sello en el pacto de Nehemías.|2 Samúel 8:3|Asimismo derrotó David a Hadadezer hijo de Rehob, rey de Soba, al ir este a recuperar su territory junto al río Éufrates.|Nehemías 10:11|Micaía, Rehob, Hasabías,
Roboam|Hijo y sucesor de Salomón cuyo orgullo provocó la división de Israel en dos reinos; primer rey de Judá.|1 Reyes 11:43|Y durmió Salomón con sus padres... y reinó en su lugar Roboam su son.|1 Reyes 14:21|Roboam hijo de Salomón reinó en Judá. De cuarenta y un años era Roboam cuando comenzó a reinar, y diecisiete años reinó en Jerusalén...
Rehum|Nombre de varios hombres, incluyendo un líder exílico, un gobernador persa y un reparador del muro.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar, Bigvai, Rehum...|Nehemías 3:17|Tras él restauraron los levitas: Rehum hijo de Bani; y junto a él restauró Hasabías, gobernador de la mitad de la región de Queila...
Reía|Hijo de Sobal y descendiente de Judá; también un jefe levita cuyo linaje familiar volvió del exilio.|1 Crónicas 4:2|Y Reaías (Reía) hijo de Sobal engendró a Jahat, y Jahat engendró a Ahumai y a Lahad.|Esdras 2:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón... los hijos de Reía...
Remalías|Padre del general Peka, quien usurpó el trono de Israel tras asesinar al rey Pekaías.|2 Reyes 15:25|Y conspiró contra él Peka hijo de Remalías, capitán suyo, y lo hirió en Samaria...|Isaías 7:4|Y dile: Guarda, y repósate; no temas, ni se incline tu corazón a causa de estos dos cabos de tizón que humean: por el furor de Rezín... y del hijo de Remalías.
Rephael|Levita portero, hijo de Semaías, registrado en las líneas de servicio del Tabernáculo bajo David.|1 Crónicas 26:7|Los hijos de Semaías: Otni, Rephael, Obed y Elzabad, sus hermanos, hombres valientes...|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros...
Rephaías|Nombre de varios hombres, incluyendo un nieto de Zorobabel, un príncipe simeonita y un reparador del muro.|1 Crónicas 3:21|Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; los hijos de Rephaías, los hijos de Arnan...|Nehemías 3:9|Junto a ellos restauró Rephaías hijo de Hur, gobernador de la mitad de la región de Jerusalén.
Resa|Ancestro de Jesucristo registrado en las líneas de ascendencia de la genealogía de Lucas.|Lucas 3:27|hijo de Joana, hijo de Resa, hijo de Zorobabel, hijo de Salatiel, hijo de Neri,|Lucas 3:23|Jesús mismo al comenzar su ministerio era como de treinta años, hijo, según se creía, de José, hijo de Elí...
Reu|Hijo de Peleg, un eslabón importante en la línea de herencia de la genealogía mesiánica.|Génesis 11:18|Vivió Peleg treinta años, y engendró a Reu.|Lucas 3:35|hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Eber,
Reuel|Hijo de Esaú y Basemat; también el suegro de Moisés (Jetro) y un jefe de la tribu de Gad.|Génesis 36:4|Y Ada dio a luz a Esaú a Elifaz; y Basemat dio a luz a Reuel.|Éxodo 2:18|Y volviendo ellas a Reuel su padre, él les dijo: ¿Por qué habéis venido hoy tan presto?
Rezín|Rey de Siria que se alió con Peka de Israel para atacar a Judá, provocando la intervención de Asiria.|2 Reyes 16:5|Entonces Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías, rey de Israel, subieron a Jerusalén para hacer guerra...|Isaías 7:1|Aconteció en los días de Acaz... que Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías... subieron contra Jerusalén para combatirla.
Rezón|Hijo de Eliada que huyó de su señor Hadadezer y fundó una dinastía hostil a Israel en Damasco.|1 Reyes 11:23|Dios también le levantó otro adversario: Rezón hijo de Eliada, el cual había huido de su amo Hadadezer, rey de Soba;|1 Reyes 11:24|y juntó gente contra él, y se hizo capitán de una banda... y fueron a Damasco y habitaron allí, y le hicieron rey en Damasco.
Rina|Hijo de Simón, registrado en las detalladas genealogías de los linajes de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:20|Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Rimón|Nombre de un dios pagano sirio; también el padre benjamita de los asesinos de Is-boset.|2 Reyes 5:18|En esto perdone Jehová a tu siervo: que cuando mi señor entrare en el templo de Rimón para adorar en él...|2 Samúel 4:2|Y el hijo de Saúl tenía dos hombres, capitanes de bandas de ladrones... hijos de Rimón beerotita, de los hijos de Benjamín.
Rizpa|Concubina del rey Saúl, célebre por cuidar fielmente los cuerpos colgados de sus hijos ejecutados.|2 Samúel 3:7|Y había tenido Saúl una concubina que se llamaba Rizpa, hija de Aja; y dijo Isboset a Joab: ¿Por qué te has llegado a la concubina de mi padre?|2 Samúel 21:10|Y Rizpa hija de Aja tomó una lona de cilicio, y la tendió para sí sobre la peña... y no dejó que ninguna ave del cielo se posase sobre ellos de día.
Rodas|Mencionado de forma indirecta en los registros de los viajes marítimos del apóstol Pablo.|Hechos 21:1|Después de separarnos de ellos, nos hicimos a la vela y fuimos con rumbo directo a Cos, y al día siguiente a Rodas, y de allí a Pátara.|Ezequiel 27:15|Los hijos de Dedán traficaban contigo... las islas de Rodas comerciaban contigo; cuernos de marfil y madera de ébano traían por tus pagos.
Rogelim|Mencionado de forma indirecta como el lugar de origen del anciano adinerado Barzilai galaadita.|2 Samúel 17:27|Luego que David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas... y Barzilai galaadita de Rogelim,|2 Samúel 19:31|También Barzilai galaadita descendió de Rogelim, y pasó el Jordán con el rey, para acompañarle al otro lado del Jordán.
Rohga|Hijo de Semer, listado en los extensos linajes familiares de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:34|Y los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba y Aram.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Romamti-ezer|Hijo de Hemán, levita músico jefe de la vigésima cuarta división del servicio en el santuario.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías... Gidalti, Romamti-ezer, Josbecasa, Maloti, Hotir y Mahaziot.|1 Crónicas 25:31|la vigésima cuarta para Romamti-ezer, con sus hijos y sus hermanos, doce.
Ros|Hijo de Benjamín, registrado en la lista de los miembros de su casa que descendieron a Egipto.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim, Hupim y Ard.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Rufo|Cristiano de Roma, hijo de Simón de Cirene, a quien Pablo saluda llamándolo elegido en el Señor.|Marcos 15:21|Y obligaron a uno que pasaba, Simón de Cirene, padre de Alejandro y de Rufo, que venía del campo, a que llevase la cruz.|Romanos 16:13|Saludad a Rufo, elegido en el Señor, y a su madre y mía.
Rubén|Hijo primogénito de Jacob y Lea, patriarca fundador de la tribu que se asentó al oriente del Jordán.|Génesis 29:32|Y concibió Lea, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Rubén, porque dijo: Porque ha mirado Jehová mi aflicción...|Apocalipsis 7:5|De la tribu de Judá, doce mil sellados. De la tribu de Rubén, doce mil sellados. De la tribu de Gad, doce mil sellados.
Rut|Mujer moabita, viuda de Mahlón, célebre por su lealtad a Noemí; se casó con Booz y fue antepasada de David y Jesús.|Rut 1:16|Respondió Rut: No me ruegues que te deje, y me aparte de ti; porque a dondequiera que tú fueres, iré yo... tu pueblo será mi pueblo, y tu Dios mi Dios.|Mateo 1:5|Salmón engendró de Rahab a Booz, Booz engendró de Rut a Obed, y Obed engendró a Isaí.
Saaf|Nombre de dos hombres de Judá: un descendiente de Caleb y un hijo de Jahdaí.|1 Crónicas 2:47|Los hijos de Jahdai fueron Regem, Jotam, Gesán, Pelet, Efa y Saaf.|1 Crónicas 2:49|También dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena...
Saaraim|Benjamita que tuvo hijos en la tierra de Moab tras divorciarse de sus esposas Husim y Baara.|1 Crónicas 8:8|Y Saaraim engendró hijos en la provincia de Moab, después que dejó a Husim y a Baara sus mujeres.|1 Crónicas 8:11|Y de Husim engendró a Abitub y a Elpaal.
Sabta|Hijo de Cus y nieto de Cam, registrado entre las líneas familiares de los descendientes de Noé.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.|1 Crónicas 1:9|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.
Sabteca|Hermano de Sabta, listado en las extensos listados genealógicos postdiluvianos de las naciones.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.|1 Crónicas 1:9|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.
Zacar|Padre de Ahíam, un soldado de élite que formaba parte de los valientes del rey David.|1 Crónicas 11:35|Ahíam hijo de Sacar (Zacar), ararita, Elifal hijo de Ur,|2 Samúel 23:33|Sama ararita, Ahíam hijo de Sarar (Zacar), ararita,
Zacur|Nombre de varios hombres, incluyendo un levita músico de Asaf y un constructor del muro con Nehemías.|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelah, hijos de Asaf...|Nehemías 3:2|Junto a él edificaron los varones de Jericó, y a su lado edificó Zacur hijo de Imrí.
Sadoc|Prestigioso Sumo Sacerdote leal a David y Salomón; ungió a este último y consolidó la línea sacerdotal de Eleazar.|2 Samúel 8:17|Sadoc hijo de Ahitob y Ahimelec hijo de Abiatar eran sacerdotes; Seraías era escribano;|1 Reyes 1:39|Y tomando el sacerdote Sadoc el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió a Salomón; y tocaron trompeta, y dijo todo el pueblo: ¡Viva el rey Salomón!
Safam|Jefe de familia de la tribu de Gad que habitó en la fértil región de Basán.|1 Crónicas 5:12|Joel fue el principal, Safam el segundo, y Jaanai y Safat en Basán.|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Safán|Escribano del rey Josías que le leyó el Libro de la Ley hallado en el templo, padre de Ahicam.|2 Reyes 22:3|A los dieciocho años del rey Josías, envió el rey a Safán hijo de Azalías, hijo de Mesulam, escribano, a la casa de Jehová...|2 Crónicas 34:18|Además de esto, declaró el escribano Safán al rey, diciendo: El sacerdote Hilcías me dio un libro. Y leyó Safán en él delante del rey.
Safat|Nombre de varios hombres, incluyendo al padre del profeta Eliseo, un príncipe de Simeón y un pastor de David.|Números 13:5|De la tribu de Simeón, Safat hijo de Horí.|1 Reyes 19:16|...y a Eliseo hijo de Safat, de Abel-mehola, ungirás para que sea profeta en tu lugar.
Safe|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y árboles genealógicos tribales.|1 Crónicas 7:40|Todos estos fueron hijos de Aser, cabezas de casas paternas, escogidos, esforzados varones... El número de ellos registrado... era veintiséis mil (Safe).|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería...
Safir|Mencionado de forma indirecta en los oráculos proféticos sobre el castigo a las localidades rebeldes.|Miqueas 1:11|Pásate, moradora de Safir, desnuda y con vergüenza; la moradora de Zaanán no salió...|Miqueas 1:1|Palabra de Jehová que vino a Miqueas de Moreset en días de Jotam, Acaz y Ezequías, reyes de Judá...
Safira|Mujer cristiana de la iglesia primitiva, esposa de Ananías, que murió de forma fulminante tras mentir al Espíritu Santo.|Hechos 5:1|Pero un varón llamado Ananías, con Safira su mujer, vendió una heredad,|Hechos 5:9|Y Pedro le dijo: ¿Por qué os pusisteis de acuerdo para tentar al Espíritu del Señor? He aquí a la puerta los pies de los que han sepultado a tu marido, y te sacarán a ti.
Sage|Padre de Jonatán, uno de los soldados de élite de los valientes de David.|1 Crónicas 11:34|Los hijos de Jasén guzonita: Jonatán hijo de Sage ararita,|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab, Eljanán hijo de Dodo de Belén,
Sala|Hijo de Arfaxad y padre de Eber, eslabón clave en la línea genealógica de la ascendencia de Jesús.|Génesis 10:24|Arfaxad engendró a Sala, y Sala engendró a Eber.|Lucas 3:35|hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Eber, hijo de Sala,
Salatiel|Hijo de Jeconías y padre de Zorobabel, registrado en las líneas de la genealogía real de Jesucristo.|1 Crónicas 3:17|Y los hijos de Jeconías, el cautivo: Salatiel su hijo,|Mateo 1:12|Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel engendró a Zorobabel.
Saled|Mencionado de forma indirecta en las distribuciones de linajes y descendientes de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:30|Los hijos de Nadab: Seled (Saled) y Apaim. Y Seled murió sin hijos.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Salma|Fundador de Belén e hijo de Hur; también variante del nombre Salmón, antepasado de David.|1 Crónicas 2:51|Salma, padre de Belén; Haref, padre de Bet-gader.|1 Crónicas 2:54|Los hijos de Salma: Belén, y los netofatitas, Atrot-bet-joab, y la mitad de los manahetitas, los zoraítas.
Salmón|Príncipe de Judá que se casó con Rahab de Jericó, padre de Booz y antepasado directo del rey David.|Rut 4:21|Salmón engendró a Booz, Booz engendró a Obed,|Mateo 1:4|Ram engendró a Aminadab, Aminadab engendró a Naasón, y Naasón engendró a Salmón.
Salome|Mujer cristiana que presenció la crucifixión de Jesús y fue al sepulcro; también la hija de Herodías.|Marcos 15:40|También había algunas mujeres mirando de lejos, entre las cuales estaban María Magdalena, María la madre de Jacobo el menor y de José, y Salomé,|Marcos 16:1|Cuando pasó el día de reposo, María Magdalena, María la madre de Jacobo, y Salomé, compraron especias aromáticas para ir a ungirle.
Salomón|Hijo de David y Betsabé, rey de Israel célebre por su legendaria sabiduría, riqueza y por construir el templo.|1 Reyes 1:39|Y tomando el sacerdote Sadoc el cuerno del aceite del tabernáculo, ungió a Salomón...|Mateo 1:6|Isaí engendró al rey David, y el rey David engendró a Salomón de la que fue mujer de Urías.
Salum|Nombre de muchos hombres, incluyendo al decimoquinto rey de Israel, un sumo sacerdote y el esposo de Hulda.|2 Reyes 15:10|Y conspiró contra él Salum hijo de Jabes, y lo hirió en presencia del pueblo, y lo mató, y reinó en su lugar.|2 Reyes 22:14|Entonces fueron... a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Harhas, guarda de las vestiduras...
Sama|Nombre de varios hombres, incluyendo a uno de los tres valientes de David y a un hijo de Reuel.|2 Samúel 23:11|Después de este fue Sama hijo de Age, ararita. Los filisteos se habían juntado en un hato...|Génesis 36:13|Y los hijos de Reuel fueron Nahat, Zera, Sama y Miza.
Samai|Nombre de varios hombres de Judá, incluyendo a un hijo de Onam y a un descendiente de Esdras.|1 Crónicas 2:28|Los hijos de Onam: Samai y Jada. Los hijos de Samai: Nadab y Abisur.|1 Crónicas 4:17|Los hijos de Esdras: Jeter, Mered, Efer y Jalón; también ella concibió a María, a Samai y a Isba...
Samgar|Juez de Israel que defendió y libertó valientemente al pueblo al matar a seiscientos filisteos con una aguijada de bueyes.|Jueces 3:31|Después de él fue Samgar hijo de Anat, el cual mató a seiscientos hombres de los filisteos con una aguijada de bueyes; y él también salvó a Israel.|Jueces 5:6|En los días de Samgar hijo de Anat, en los días de Jael, quedaron abandonados los caminos...
Samla|Rey de Masreca que gobernó sobre la tierra de Edom en los tiempos antiguos.|Génesis 36:36|Y murió Hadad, y reinó en su lugar Samla de Masreca.|1 Crónicas 1:47|Y murió Hadad, y reinó en su lugar Samla de Masreca.
Sammua|Hijo de David nacido en Jerusalén; también el espía elegido para representar a la tribu de Rubén.|Números 13:4|Y estos son los nombres de ellos: De la tribu de Rubén, Samúa (Sammua) hijo de Zacur.|2 Samúel 5:14|Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón,
Samsón|Célebre juez de Israel dotado por Dios de una fuerza sobrenatural que combatió a los filisteos.|Jueces 13:24|Y la mujer dio a luz un hijo, y le puso por nombre Sansón (Samsón). Y el niño creció, y Jehová lo bendijo.|Hebreos 11:32|¿Y qué más digo? Porque el tiempo me faltaría contando de Gedeón, de Barac, de Sansón, de Jefté...
Samuel|Gran profeta y último juez de Israel, dedicado a Dios desde niño, que ungió a Saúl y a David como reyes.|1 Samúel 1:20|Aconteció que al cumplirse el tiempo, después de haber concebido Ana, dio a luz un hijo, y le puso por nombre Samuel...|Hechos 13:20|Después de esto, como por cuatrocientos cincuenta años, les dio jueces hasta el profeta Samuel.
Sanbalat|Gobernador de Samaria que, junto con Tobías, se opuso con burlas y amenazas a que Nehemías reconstruyera el muro.|Nehemías 2:10|Pero oyéndolo Sanbalat horonita y Tobías el siervo amonita, les disgustó en extremo que viniese alguno para procurar el bien de los hijos de Israel.|Nehemías 4:1|Cuando oyó Sanbalat que nosotros edificábamos el muro, se enojó y se enfureció en gran manera, e hizo escarnio de los judíos.
Sansana|Mencionado de forma indirecta en las listas de las ciudades adjudicadas a la tribu de Judá.|Josué 15:31|Ziclag, Madmana, Sansana,|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Saón|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y clanes de Israel.|1 Crónicas 2:45|El hijo de Samai fue Maón, y Maón fue padre de Bet-sur (Saón).|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Sará|Variante del nombre de Sara, la esposa del patriarca Abraham y madre de Isaac.|Génesis 17:15|Dijo también Dios a Abraham: A Sarai tu esposa no la llamarás Sarai, mas Sara (Sará) será su nombre.|Génesis 23:1|Fue la vida de Sara ciento veintisiete años; tantos fueron los años de la vida de Sara.
Saraías|Nombre de muchos hombres, incluyendo al sumo sacerdote ejecutado por Nabucodonosor y un secretario de David.|2 Reyes 25:18|Tomó también el capitán de la guardia al primer sacerdote Seraías (Saraías), al segundo sacerdote Sofonías...|Esdras 7:1|Pasadas estas cosas, en el reinado de Artajerjes rey de Persia, Esdras hijo de Seraías, hijo de Azarías...
Sarezer|Hijo del rey asirio Senaquerib que participó en su asesinato; también un emisario enviado a consultar sobre el ayuno.|2 Reyes 19:37|Y aconteció que mientras él adoraba en el templo... Adramelec y Sarezer sus hijos le mataron a espada...|Zacarías 7:2|cuando los de Bet-el enviaron a Sarezer, con Regem-melec y sus hombres, a implorar el favor de Jehová,
Sarón|Región costera fértil mencionada indirectamente al registrarse al oficial encargado de sus ganados.|1 Crónicas 27:29|Y del ganado que pastaba en Sarón, Sitrai saronita; y del ganado de los valles, Safat hijo de Adlai;|Cantares 2:1|Yo soy la rosa de Sarón, y el lirio de los valles.
Sarsequim|Alto oficial y jefe de los eunucos de la corte de Babilonia durante la toma de Jerusalén.|Jeremías 39:3|Y entraron todos los príncipes del rey de Babilonia, y acamparon a la puerta del medio: Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim el rabsaris...|Jeremías 39:13|Envió, por tanto, Nabuzaradán capitán de la guardia, y Nabusezban el rabsaris, y Nergal-sarezer el rabmag...
Sarvia|Hermana del rey David y madre de sus generales principales: Joab, Abisai y Asael.|2 Samúel 2:18|Y estaban allí los tres hijos de Sarvia: Joab, Abisai y Asael. Y Asael era ligero de pies como una gacela del campo.|1 Crónicas 2:16|Y las hermanas de ellos fueron Sarvia y Abigail. Los hijos de Sarvia fueron tres: Abisai, Joab y Asael.
Sasac|Descendiente de la tribu de Benjamín, registrado como uno de los líderes y jefes de casas paternas.|1 Crónicas 8:25|y Pedías, Penuel y Sasac, hijos de Elpaal,|1 Crónicas 8:28|Estos fueron jefes de familias por sus generaciones, principales, los cuales habitaron en Jerusalén.
Satanás|El adversario espiritual, ángel caído que tienta a la humanidad, confronta a Job y tentó a Jesús.|Job 1:6|Un día vinieron a presentarse delante de Jehová los hijos de Dios, entre los cuales vino también Satanás.|Mateo 4:10|Entonces Jesús le dijo: Vete, Satanás, porque escrito está: Al Señor tu Dios adorarás, y a él solo servirás.
Saúl|El primer rey de Israel, de la tribu de Benjamín, que terminó desobedeciendo a Dios; también el nombre original de Pablo.|1 Samúel 9:17|Y cuando Samuel vio a Saúl, Jehová le dijo: He aquí este es el varón del cual te hablé; este gobernará a mi pueblo.|Hechos 9:4|y cayendo en tierra, oyó una voz que le decía: Saulo, Saulo, ¿por qué me persigues?
Seas|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y árboles genealógicos de las familias bíblicas.|1 Crónicas 4:21|Los hijos de Sela hijo de Judá: Er padre de Lecah, y Laada padre de Maresa, y las familias de las que trabajaban el lino fino en la casa de Asbea (Seas).|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Seba|Nombre de dos hombres: un hijo de Cus y un benjamita que lideró una rebelión contra el rey David.|Génesis 10:7|Los hijos de Cus: Seba, Havila, Sabta, Regma y Sabteca.|2 Samúel 20:1|Aconteció que se hallaba allí un hombre perverso que se llamaba Seba hijo de Bichri, hombre de Benjamín, el cual tocó la trompeta, y dijo: No tenemos nosotros parte en David...
Sebna|Escribano real y mayordomo del palacio del rey Ezequías, reprendido por el profeta Isaías por su orgullo.|2 Reyes 18:18|Llamaron luego al rey, y salió a ellos Eliaquim hijo de Hilcías, el mayordomo, y Sebna el escribano, y Joah hijo de Asaf, el cronista.|Isaías 22:15|Jehová de los ejércitos dice así: Ve, entra a este tesorero, a Sebna el mayordomo de palacio, y dile: ¿Qué tienes tú aquí...?
Sebuuel|Hijo de Gersom y nieto de Moisés, jefe de los tesoros de la casa de Dios; también un músico levita.|1 Crónicas 23:16|Hijo de Gersom fue Sebuuel el jefe.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuuel, Jerimot, Hananías...
Secanías|Nombre de varios hombres, incluyendo un descendiente de David y un sacerdote encargado de las distribuciones.|1 Crónicas 3:21|Los hijos de Hananías: Pelatías y Jesaías; los hijos de Rephaías... los hijos de Secanías.|2 Crónicas 31:15|Y a su mano estaban Edén, Miniamín, Jesúa, Semaías, Amarías y Secanías, en las ciudades de los sacerdotes, para dar con fidelidad sus porciones a sus hermanos...
Sedequías|El último rey de Judá, originalmente llamado Matanías, cuyos ojos fueron sacados por Nabucodonosor.|2 Reyes 24:17|Y el rey de Babilonia puso por rey en su lugar a Matanías su tío, y le cambió el nombre por el de Sedequías.|Jeremías 39:7|Y sacó los ojos del rey Sedequías, y le aprisionó con grillos para llevarlo a Babilonia.
Seera|Hija de Efraín que edificó las ciudades fortificadas de Bet-horón la baja y la alta.|1 Crónicas 7:24|Y su hija fue Seera, la cual edificó a Bet-horón la baja y la alta, y a Uzen-seera.|1 Crónicas 7:20|Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo...
Sefatías|Nombre de muchos hombres, incluyendo el quinto hijo de David y un príncipe que regresó con Esdras.|2 Samúel 3:4|el cuarto fue Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;|Esdras 2:4|Los hijos de Sefatías, trescientos setenta y dos.
Sefo|Hijo de Sobal y nieto de Seir el horita en las regiones de la tierra de Edom.|Génesis 36:23|Los hijos de Sobal fueron Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.|1 Crónicas 1:40|Los hijos de Sobal: Alván, Manahat, Ebal, Sefo y Onam.
Sefufán|Hijo de Bela y nieto de Benjamín, registrado en los listados genealógicos de las crónicas.|1 Crónicas 8:5|y Adar, Gera, Abihud, Abisúa, Naamán, Ahoah, Gera, Sefufán y Huram.|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Segub|Hijo menor de Hiel de Bet-el que murió cuando su padre colocó las puertas de Jericó, cumpliendo la maldición.|1 Reyes 16:34|En su tiempo Hiel de Bet-el reedificó a Jericó. En Abiram su primogénito echó el cimiento, y en Segub su hijo postrero puso sus puertas...|1 Crónicas 2:21|Después Caleb se llegó a la hija de Maquir padre de Galaad... la cual le dio a luz a Segub.
Seir|Patriarca horita que habitó originalmente las regiones montañosas que luego poseyó Esaú (Edom).|Génesis 36:20|Estos son los hijos de Seir horita, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,|1 Crónicas 1:38|Los hijos de Seir: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná, Disón, Ezer y Disán.
Sejón|Rey de los amorreos de Hesbón que se negó a dejar pasar a Israel por su territorio y fue derrotado.|Números 21:23|Mas Sejón no dejó pasar a Israel por su territorio, sino que reunió Sejón todo su pueblo y salió contra Israel al desierto...|Deuteronomio 2:32|Y nos salió Sejón al encuentro, él y todo su pueblo, para pelear en Jahaza; mas Jehová nuestro Dios lo entregó delante de nosotros...
Sela|Hijo de Arfaxad; también el tercer hijo de Judá que sobrevivió y dejó descendencia.|Génesis 38:5|Y volvió a concebir, y dio a luz un hijo, y llamó su nombre Sela. Y estaba en Quezib cuando lo dio a luz.|1 Crónicas 4:21|Los hijos de Sela hijo de Judá: Er padre de Lecah, y Laada padre de Maresa...
Selec|Guerrero amonita que formaba parte del selecto grupo de los treinta valientes del rey David.|2 Samúel 23:37|Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia,|1 Crónicas 11:39|Selec amonita, Naharai beerotita, escudero de Joab hijo de Sarvia.
Seled|Hijo de Nadab, perteneciente a las líneas genealógicas de la tribu de Judá, que murió sin dejar hijos.|1 Crónicas 2:30|Los hijos de Nadab: Seled y Apaim. Y Seled murió sin hijos.|1 Crónicas 2:31|El hijo de Apaim fue Isí, e Isí engendró a Sesán...
Selef|Hijo de Joctán, registrado en los árboles de descendencia de la línea familiar de Sem.|Génesis 10:26|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera,|1 Crónicas 1:20|Y Joctán engendró a Almodad, a Selef, a Hazar-mavit, a Jera,
Seles|Hijo de Helem, miembro registrado en las listas genealógicas familiares de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Selomit|Nombre de varias personas, incluyendo la madre de un blasfemo en el desierto, una hija de Zorobabel y un levita.|Levítico 24:11|Y el hijo de la mujer israelita blasfemó el Nombre, y maldijo... El nombre de su madre era Selomit, hija de Dibri, de la tribu de Dan.|1 Crónicas 3:19|Los hijos de Pedaías: Zorobabel y Simei. Y los hijos de Zorobabel: Mesulam, Hananías, y Selomit su hermana;
Selumiel|Príncipe y capitán de la tribu de Simeón que ayudó a Moisés en el censo del desierto.|Números 1:6|De Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai.|Números 7:36|El quinto día, el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai.
Sem|Hijo de Noé que sobrevivió al diluvio, considerado el progenitor ancestral de los pueblos semitas e israelitas.|Génesis 5:32|Y siendo Noé de quinientos años, engendró a Sem, a Cam y a Jafet.|Génesis 11:10|Estas son las generaciones de Sem: Sem, de edad de cien años, engendró a Arfaxad, dos años después del diluvio.
Semeber|Rey de la ciudad de Zeboim que participó en la confederación militar de la llanura contra Quedorlaomer.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim...|Génesis 14:10|Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra...
Semed|Hijo de Elpaal, recordado por edificar e instalar las poblaciones de Ono y Lod en la tribu de Benjamín.|1 Crónicas 8:12|Los hijos de Elpaal: Eber, Misam y Semed (el cual edificó a Ono y a Lod con sus aldeas).|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Semeí|Nombre de muchísimos hombres, incluyendo un levita cantor, un hermano de David y un oficial de Salomón.|1 Crónicas 25:17|la décima para Semei (Semeí), con sus hijos y sus hermanos, doce.|2 Samúel 16:5|Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí salía de allí un hombre de la familia de la casa de Saúl, el cual se llamaba Semei hijo de Gera... y maldecía...
Sement|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de parentesco de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:43|Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapúah, Requem y Sema (Sement).|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Semida|Hijo de Galaad y nieto de Manasés, fundador de la prominente familia de los semidatitas.|Números 26:32|y de Semida, la familia de los semidatitas; y de Hefer, la familia de los heferitas.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.
Semiramot|Levita músico y cantor de segundo orden que tocaba el salterio durante el traslado del Arca.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden... y Obed-edom y Jeiel, los porteros.|1 Crónicas 15:20|y Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaías, con salterios sobre Alamot.
Semuel|Variante de Samuel; jefe de la tribu de Simeón elegido para la repartición de Canaán.|Números 34:20|De la tribu de los hijos de Simeón, Semuel hijo de Amiud.|1 Crónicas 7:2|Y los hijos de Tola: Uzí, Rephaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas de sus padres...
Senaquerib|Poderoso rey de Asiria que invadió Judá e intentó sitiar Jerusalén, cuyo ejército fue destruido por un ángel.|2 Reyes 18:13|A los catorce años del rey Ezequías, subió Senaquerib rey de Asiria contra todas las ciudades fortificadas de Judá, y las tomó.|2 Reyes 19:37|Y aconteció que mientras él adoraba en el templo... Adramelec y Sarezer sus hijos le mataron a espada, y huyeron a la tierra de Ararat.
Senazar|Hijo de Jeconías, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia cautiva de la casa real de David.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías.|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Sera|Hija de Aser que bajó a Egipto con Jacob, registrada de forma notable en las genealogías tribales.|Génesis 46:17|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Seraías|Nombre de muchos hombres, incluyendo al sumo sacerdote ejecutado por Nabucodonosor y al secretario de David.|2 Samúel 8:17|Sadoc hijo de Ahitob y Ahimelec hijo de Abiatar eran sacerdotes; Seraías era escribano;|Jeremías 52:24|Tomó también el capitán de la guardia a Seraías el primer sacerdote, a Sofonías el segundo sacerdote...
Sered|Hijo de Zabulón que descendió a Egipto con Jacob, progenitor de la línea familiar de los sereditas.|Génesis 46:14|Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel.|Números 26:26|Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered, la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas...
Seresh|Hijo de Maquir y de su esposa Maaca, registrado en los linajes de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:16|Y Maaca mujer de Maquir dio a luz un hijo, y le puso por nombre Peresh; y el nombre de su hermano fue Seresh...|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Serug|Hijo de Reu y bisabuelo del patriarca Abraham, eslabón clave en la línea mesiánica.|Génesis 11:20|Vivió Reu treinta y dos años, y engendró a Serug.|Lucas 3:35|hijo de Serug, hijo de Reu, hijo de Peleg, hijo de Eber, hijo de Sala,
Sesai|Uno de los gigantes descendientes de Anac que habitaba en la región fortificada de Hebrón.|Números 13:22|Y subieron al Neguev y llegaron hasta Hebrón; y allí estaban Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac.|Josué 15:14|Y Caleb echó de allí a los tres hijos de Anac: a Sesai, a Ahimán y a Talmai, hijos de Anac.
Sesán|Descendiente de Judá que, al no tener hijos varones, dio su hija en matrimonio a su siervo egipcio Jarha.|1 Crónicas 2:31|El hijo de Apaim fue Isí, e Isí engendró a Sesán, y Sesán engendró a Ahlai.|1 Crónicas 2:34|Y Sesán no tuvo hijos, sino hijas; pero tenía Sesán un siervo egipcio que se llamaba Jarha.
Sesbasar|Príncipe o líder de Judá (comúnmente identificado con Zorobabel) encargado de regresar los utensilios del templo.|Esdras 1:8|Los sacó, pues, Ciro rey de Persia, por mano de Mitrédates tesorero, el cual los dio por cuenta a Sesbasar príncipe de Judá.|Esdras 5:16|Entonces este Sesbasar vino y puso los cimientos de la casa de Dios que está en Jerusalén, y desde entonces hasta ahora se edifica...
Set|Tercer hijo de Adán y Eva, nacido tras el asesinato de Abel, en cuya línea continuó la descendencia fiel.|Génesis 4:25|Y conoció Adán otra vez a su mujer, la cual dio a luz un hijo, y llamó su nombre Set: Porque Dios, dijo ella, me ha sustituido otro hijo en lugar de Abel...|Lucas 3:38|hijo de Enós, hijo de Set, hijo de Adán, hijo de Dios.
Setar|Uno de los siete príncipes sabios y consejeros de Persia y de Media que tenían acceso directo al rey Asuero.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media que veían la cara del rey...|Ester 1:13|Preguntó entonces el rey a los sabios que conocían los tiempos...
Seva|Nombre de dos hombres: un hijo de Caleb con su concubina Maaca y un escribano o secretario del rey David.|2 Samúel 20:25|Seba era escribano, y Sadoc y Abiatar eran sacerdotes;|1 Crónicas 2:49|También dio a luz a Saaf padre de Madmana, y a Seva padre de Macbena y padre de Gabaa.
Siaha|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia.|Esdras 2:43|Los sirvientes del templo: los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,|Nehemías 7:47|los hijos de Ceros, los hijos de Siaha (Sía), los hijos de Padón,
Sibecái|Husatita, uno de los valientes de David que mató al gigante Saph y sirvió como capitán de división.|2 Samúel 21:18|Otra segunda guerra hubo después en Gob contra los filisteos; entonces Sibecai husatita mató a Saph, que era de los descendientes de los gigantes.|1 Crónicas 27:11|El octavo para el octavo mes era Sibecai husatita, de los zeraítas; y en su división veinticuatro mil.
Sichen|Variante del nombre Siquem, hijo de Hamor que deshonró a Dina; también un hijo de Semida benjamita.|Génesis 34:2|Y la vio Siquem (Sichen) hijo de Hamor heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, y se acostó con ella, y la deshonró.|1 Crónicas 7:19|Y los hijos de Semida fueron Ahián, Siquem, Lic hi y Aniam.
Sidón|Hijo primogénito de Canaán y nieto de Noé, considerado el progenitor ancestral de los fenicios sidonios.|Génesis 10:15|Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, y a Het,|1 Crónicas 1:13|Y Canaán engendró a Sidón su primogénito, y a Het,
Silas|Destacado líder cristiano de Jerusalén y profeta, compañero de prisiones y viajes misioneros del apóstol Pablo.|Hechos 15:22|Entonces pareció bien a los apóstoles... elegir de entre ellos varones y enviarlos a Antioquía con Pablo y Bernabé: a Judas... y a Silas, varones principales entre los hermanos;|Hechos 16:25|Pero a medianoche, orando Pablo y Silas, cantaban himnos a Dios; y los presos los oían.
Silhí|Padre de Azuba, quien fue la madre del piadoso rey Josafat de Judá.|1 Reyes 22:42|Era Josafat de treinta y cinco años cuando comenzó a reinar, y reinó veinticinco años en Jerusalén. El nombre de su madre fue Azuba, hija de Silhi.|2 Crónicas 25:1|El nombre de su madre fue Jehoadán, de Jerusalén.
Silsa|Hijo de Zofa, registrado en los extensos listados genealógicos de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:37|Beser, Hod, Sama, Silsa, Itrán y Beera.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Siltai|Capitán militar de la tribu de Manasés que se unió a David mientras estaba refugiado en Siclag.|1 Crónicas 12:20|Así que viniendo él a Siclag, se pasaron a él de Manasés: Adnah, Jozabad, Jediael, Micael, Jozabad, Elihú y Siltai, capitanes de millares de Manasés.|1 Crónicas 12:1|Estos son los que vinieron a David a Siclag, estando él aún encerrado por causa de Saúl...
Sima|Hermano del rey David y padre de Jonadab, el amigo astuto del príncipe Amnón.|2 Samúel 13:3|Y Amnón tenía un amigo que se llamaba Jonadab, hijo de Simá, hermano de David; y Jonadab era hombre muy astuto.|2 Samúel 21:21|Este desafió a Israel, y lo mató Jonatán, hijo de Simea (Sima) hermano de David.
Simeat|Mujer amonita, madre de Jozacar, uno de los oficiales reales que asesinó al rey Joás de Judá.|2 Reyes 12:21|Y Jozacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer, sus siervos, le hirieron, y murió...|2 Crónicas 24:26|Y estos fueron los que conspiraron contra él: Zabad hijo de Simeat amonita, y Jozabad hijo de Simrit moabita.
Simeón|Segundo hijo de Jacob y Lea, patriarca fundador de la tribu que recibió territorios dentro de Judá; también el anciano piadoso que bendijo al niño Jesús.|Génesis 29:33|Y concibió otra vez, y dio a luz un hijo, y dijo: Por cuanto oyó Jehová que yo era aborrecida, me ha dado también este; y llamó su nombre Simeón.|Lucas 2:25|And he aquí había en Jerusalén un hombre llamado Simeón, y este hombre, justo y piadoso, esperaba la consolación de Israel; y el Espíritu Santo estaba sobre él.
Simeí|Variante de Semeí; benjamita de la casa de Saúl que maldijo y arrojó piedras a David cuando huía de Absalón.|2 Samúel 16:5|Y vino el rey David hasta Bahurim; y he aquí salía de allí un hombre... el cual se llamaba Semei (Simeí) hijo de Gera; y salía maldiciendo.|1 Reyes 2:46|Entonces el rey mandó a Benaías hijo de Joiada, el cual salió e hirió a Semei, y murió. Y el reino fue confirmado en la mano de Salomón.
Simón|Nombre de muchos hombres, incluyendo al apóstol Simón Pedro, Simón el mago, Simón de Cirene (quien cargó la cruz) y Simón el cananista.|Mateo 4:18|Andando Jesús junto al mar de Galilea, vio a dos hermanos, Simón, llamado Pedro, y Andrés su hermano...|Mateo 27:32|Al salir, hallaron a un hombre de Cirene que se llamaba Simón; a este obligaron a que llevase la cruz.
Simri|Nombre de varios hombres, incluyendo un jefe de la tribu de Simeón y un levita merarita portero.|1 Crónicas 4:37|y Ziza hijo de Sifí... hijo de Jedaías, hijo de Simri, hijo de Semaías;|1 Crónicas 26:10|De los hijos de Merari: Hosa, que tenía hijos: Simri el jefe (aunque no era el primogénito, su padre lo puso por jefe).
Simrit|Mujer moabita, madre de Jozabad, uno de los siervos que conspiró y ejecutó al rey Joás de Judá.|2 Crónicas 24:26|Y estos fueron los que conspiraron contra él: Zabad hijo de Simeat amonita, y Jozabad hijo de Simrit moabita.|2 Reyes 12:21|Y Jozacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer (Simrit), sus siervos, le hirieron, y murió...
Simrón|Hijo de Isacar que descendió a Egipto con Jacob, progenitor de la familia de los simronitas.|Génesis 46:13|Los hijos de Isacar: Tola, Púa, Job y Simrón.|Números 26:24|de Jasub, la familia de los jasubitas; de Simrón, la familia de los simronitas.
Sinab|Rey de la ciudad de Adma que participó en la guerra de la llanura de Sidim contra los reyes invasores.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra contra Bera rey de Sodoma, contra Birsa rey de Gomorra, contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim...|Génesis 14:10|Y el valle de Sidim estaba lleno de pozos de asfalto; y huyeron el rey de Sodoma y el de Gomorra...
Síntique|Cristiana de la iglesia de Filipos a quien el apóstol Pablo exhorta a vivir en armonía y de un mismo sentir en el Señor.|Filipenses 4:2|Ruego a Evodia y a Síntique, que sean de un mismo sentir en el Señor.|Filipenses 4:3|Asimismo te ruego también a ti, compañero fiel, ayuda a éstas que combatieron juntamente conmigo en el evangelio, con Clemente también...
Siquem|Hijo del gobernante heveo Hamor que deshonró a Dina; también una importante ciudad de refugio.|Génesis 34:2|Y la vio Siquem hijo de Hamor heveo, príncipe de aquella tierra, y la tomó, y se acostó con ella, y la deshonró.|Josué 20:7|Entonces señalaron a Cedes en Galilea... y a Siquem en el monte de Efraín, y a Quiriat-arba (que es Hebrón) en el monte de Judá.
Sira|Mencionado de forma indirecta como la cisterna o pozo desde donde Joab mandó traer de vuelta a Abner.|2 Samúel 3:26|Y saliendo Joab de la presencia de David, envió mensajeros tras Abner, los cuales le hicieron volver desde la cisterna de Sira, sin que David lo supiera.|2 Samúel 3:27|Y cuando Abner volvió a Hebrón, Joab lo llevó a un lado en medio de la puerta para hablarle en secreto; y allí le hirió por la quinta costilla...
Sísara|General en jefe del ejército del rey cananeo Jabín, derrotado por Barac y ejecutado por Jael en su tienda.|Jueces 4:2|Y Jehová los vendió en mano de Jabín rey de Canaán... y el general de su ejército se llamaba Sísara, el cual habitaba en Haroset-goim.|Jueces 4:21|Pero Jael mujer de Heber tomó una estaca de la tienda, y poniendo un mazo en su mano, se le acercó calladamente y le hincó la estaca por las sienes... porque él estaba cargado de sueño y cansado, y murió.
Sisa|Padre de Elihoref y Ahías, quienes sirvieron como los escribanos oficiales del rey Salomón.|1 Reyes 4:3|Elihoref y Ahías, hijos de Sisa, escribanos; Josafat hijo de Ahilud, canciller;|1 Reyes 4:1|El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
Sitraí|Saronita oficial que estuvo encargado de la administración de todos los ganados de David que pacían en Sarón.|1 Crónicas 27:29|Y del ganado que pastaba en Sarón, Sitrai saronita; y del ganado de los valles, Safat hijo de Adlai;|1 Crónicas 27:31|Todos estos eran administradores de los bienes del rey David.
Sitrrí|Hijo de Uziel y primo de Moisés, registrado en los linajes de las familias levitas coatitas.|Éxodo 6:22|Y los hijos de Uziel: Misael, Elzafán y Sitri (Sitrrí).|Éxodo 6:16|Estos son los nombres de los hijos de Leví por sus generaciones...
Siza|Rubenita padre de Adina, uno de los capitanes militares y valientes guerreros del rey David.|1 Crónicas 11:42|Adina hijo de Siza rubenita, príncipe de los rubenitas, y con él treinta;|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
Sobab|Hijo del rey David nacido en Jerusalén; también un hijo de Caleb con su esposa Azuba.|2 Samúel 5:14|Y estos son los nombres de los que le nacieron en Jerusalén: Samúa, Sobab, Natán, Salomón,|1 Crónicas 2:18|Caleb hijo de Hezrón engendró a Jeriot de su mujer Azuba; y los hijos de ella fueron Jeser, Sobab y Ard.
Sobal|Hijo de Seir el horita y jefe de clanes; también un hijo de Hur considerado el fundador de Quiriat-jearim.|Génesis 36:20|Estos son los hijos de Seir horita, moradores de aquella tierra: Lotán, Sobal, Zibeón, Aná,|1 Crónicas 2:50|Estos fueron los hijos de Hur, primogénito de Efrata... Sobal, padre de Quiriat-jearim,
Sobí|Hijo de Nahas, príncipe amonita de Rabá que mostró bondad al proveer víveres y camas a David cuando huía.|2 Samúel 17:27|Luego que David llegó a Mahanaim, Sobi hijo de Nahas, de Rabá de los hijos de Amón... y Barzilai galaadita...|2 Samúel 17:28|trajeron a David y al pueblo que estaba con él camas, tazones, cazuelas de barro, trigo, cebada, harina, grano tostado, habas, lentejas... para que comiesen; porque decían: El pueblo está hambriento, cansado y sediento en el desierto.
Soco|Mencionado de forma indirecta como una de las ciudades dadas a la herencia de Judá y reconstruida por Roboam.|Josué 15:35|Jarmut, Adulam, Soco, Azeca,|2 Crónicas 11:7|Y Roboam habitó en Jerusalén, y edificó ciudades para fortificar a Judá... edificó a Belén, Etam, Tecoa, Bet-sur, Soco, Adulam...
Sofonías|Profeta autor del libro que lleva su nombre; también un sacerdote de segundo orden en tiempos de Jeremías.|Jeremías 52:24|Tomó también el capitán de la guardia a Seraías el primer sacerdote, a Sofonías el segundo sacerdote, y a tres guardas de la puerta.|Sofonías 1:1|Palabra de Jehová que vino a Sofonías hijo de Cusi, hijo de Gedalías, hijo de Amarías, hijo de Ezequías, en días de Josías hijo de Amón, rey de Judá.
Somer|Nombre de dos hombres: un jefe de la tribu de Aser y el padre del asesino del rey Joás.|1 Crónicas 7:32|Y Heber engendró a Jaflet, Somer, Hotam y Sera hermana de ellos.|2 Reyes 12:21|Y Jozacar hijo de Simeat y Jozabad hijo de Somer, sus siervos, le hirieron, y murió.
Sópater|Cristiano de Berea, hijo de Pirro, que acompañó al apóstol Pablo en sus viajes misioneros por Asia.|Hechos 20:4|Y le acompañaron hasta Asia, Sópater de Berea, hijo de Pirro; y de los tesalonicenses, Aristarco y Segundo...|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater (Sópater), mis parientes.
Sosípater|Variante del nombre Sópater; pariente de Pablo que envía saludos desde Corinto en la carta a los Romanos.|Romanos 16:21|Os saludan Timoteo mi colaborador, y Lucio, Jasón y Sosípater, mis parientes.|Hechos 20:4|Y le acompañaron hasta Asia, Sópater de Berea, hijo de Pirro...
Sosteles|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias de Israel.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías (Sosteles).|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Sóstenes|Principal de la sinagoga de Corinto que fue agredido ante el tribunal; luego fiel colaborador de Pablo.|Hechos 18:17|Entonces todos los griegos, tomando a Sóstenes, principal de la sinagoga, le golpeaban delante del tribunal; y a Galión nada de esto le importaba.|1 Corintios 1:1|Pablo, llamado a ser apóstol de Jesucristo por la voluntad de Dios, y el hermano Sóstenes,
Sotai|Jefe de una familia de los siervos de Salomón cuyos descendientes regresaron a Jerusalén tras el exilio.|Esdras 2:55|Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet...|Nehemías 7:57|Los hijos de los siervos de Salomón: los hijos de Sotai, los hijos de Soferet...
Súa|Nombre de dos personas: una hija de Heber de Aser y la esposa cananea de Judá.|1 Crónicas 7:32|Y Heber engendró a Jaflet, Somer, Hotam y Sera hermana de ellos... e hija de ellos, Súa.|Génesis 38:2|Y vio allí Judá la hija de un hombre cananeo, el cual se llamaba Súa; y la tomó, y se llegó a ella.
Sual|Hijo de Zofa, miembro registrado en las detalladas líneas genealógicas de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:36|Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri e Imra,|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Subael|Nombre de dos levitas, incluyendo a un nieto de Moisés y a un músico de la casa de Hemán.|1 Crónicas 23:16|Hijo de Gersom fue Sebuuel (Subael) el jefe.|1 Crónicas 25:4|De los hijos de Hemán: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuuel (Subael)...
Sufam|Hijo de Benjamín, fundador de la línea de los sufamitas en las listas familiares del desierto.|Números 26:39|de Sufam, la familia de los sufamitas; de Hufam, la familia de los hufamitas.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim (Sufam)...
Suf|Ancestro de Elcana y del profeta Samuel, recordado en las líneas genealógicas de los levitas coatitas.|1 Samúel 1:1|Hubo un varón... que se llamaba Elcana hijo de Jeroham, hijo de Eliú, hijo de Tohu, hijo de Suf, efrateo.|1 Crónicas 6:35|hijo de Suf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai,
Suni|Hijo de Gad que descendió a Egipto con Jacob, progenitor de la familia de los sunitas.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.|Números 26:15|Los hijos de Gad por sus familias: de Zifón, la familia de los zifonitas; de Hagui, la familia de los haguistas; de Suni, la familia de los sunitas...
Susana|Mujer cristiana que, habiendo sido sanada o liberada, servía y sustentaba a Jesús con sus propios bienes.|Lucas 8:3|Juana, mujer de Cusa intendente de Herodes, y Susana, y otras muchas que le servían de sus bienes.|Lucas 8:1|Aconteció después, que Jesús caminaba por todas las ciudades y aldeas, predicando y anunciando el evangelio...
Sutela|Hijo de Efraín y nieto del patriarca José, fundador de la prominente familia de los sutelaítas.|Números 26:35|Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas;|1 Crónicas 7:20|Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo,
Tabeal|Padre de un hombre a quien los reyes Rezín y Peka intentaron imponer como rey títere en Jerusalén.|Isaías 7:6|Vamos contra Judá y aterroricémosla, y repartámosla entre nosotros, y pongamos en medio de ella por rey al hijo de Tabeal.|Isaías 7:1|Aconteció en los días de Acaz... rey de Judá, que Rezín rey de Siria y Peka hijo de Remalías... subieron contra Jerusalén...
Tabeel|Oficial persa en Samaria que escribió una carta al rey Artajerjes para oponerse a los judíos.|Esdras 4:7|Y en días de Artajerjes escribieron Bislam, Mitrédates, Tabeel y los demás sus compañeros, a Artajerjes rey de Persia...|Esdras 4:11|Este es el traslado de la carta que enviaron al rey Artajerjes: Tus siervos del otro lado del río te saludan.
Tabita|Mujer cristiana de Jope (también llamada Dorcas), célebre por sus buenas obras, a la que Pedro resucitó.|Hechos 9:36|Había entonces en Jope una discípulo llamada Tabita, que traducido quiere decir Dorcas. Esta abundaba en buenas obras y en limosnas que hacía.|Hechos 9:40|Entonces, sacando a todos, Pedro se puso de rodillas y oró; y volviéndose al cuerpo, dijo: Tabita, levántate. Y ella abrió los ojos, y al ver a Pedro, se incorporó.
Tadeo|Uno de los doce apóstoles elegidos por Jesús, también llamado Lebeo o Judas, hijo de Jacobo.|Mateo 10:3|Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el publicano, Jacobo hijo de Alfeo, Lebeo, por sobrenombre Tadeo,|Marcos 3:18|Andrés, Felipe, Bartolomé, Mateo, Tomás, Jacobo hijo de Alfeo, Tadeo, Simón el cananista,
Tahas|Hijo de Nacor y de su concubina Reúma, registrado en las líneas familiares de Mesopotamia.|Génesis 22:24|Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca.|Génesis 22:20|He aquí que también Milca ha dado a luz hijos a Nacor tu hermano:
Tahat|Nombre de varios levitas coatitas, incluyendo a un antepasado del profeta Samuel y a un efrainita.|1 Crónicas 6:24|Tahapi su hijo, Uziías su hijo, Saúl su hijo.|1 Crónicas 7:20|Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo...
Talmaí|Rey de Gesur cuyo nieto fue Absalón; también uno de los gigantes hijos de Anac expulsados de Hebrón.|Números 13:22|Y subieron al Neguev y llegaron hasta Hebrón; y allí estaban Ahimán, Sesai y Talmai, hijos de Anac.|2 Samúel 3:3|su segundo Chileab... el tercero, Absalón hijo de Maaca, hija de Talmai rey de Gesur;
Tamar|Hija de David ultrajada por Amnón; también la nuera de Judá que concibió milagrosamente a Fares y Zara.|Génesis 38:6|Después Judá tomó mujer para su primogénito Er, la cual se llamaba Tamar.|2 Samúel 13:1|Aconteció después de esto, que teniendo Absalón hijo de David una hermana hermosa que se llamaba Tamar, se enamoró de ella Amnón...
Tanhumet|Netofatita cuyo hijo fue uno de los capitanes militares que se unieron al gobernador Gedalías.|2 Reyes 25:23|Y oyendo todos los capitanes... vinieron a Gedalías en Mizpa; a saber, Ismael hijo de Netanías... y Seraías hijo de Tanhumet netofatita...|Jeremías 40:8|Vinieron, pues, a Gedalías en Mizpa... Ismael hijo de Netanías... y Seraías hijo de Tanhumet, y los hijos de Efai...
Tapúah|Hijo de Hebrón, registrado en las extensas genealogías tribales de la descendencia de Judá.|1 Crónicas 2:43|Los hijos de Hebrón fueron Coré, Tapúah, Requem y Sema.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Taré|Padre de Abraham, Nacor y Harán, quien migró desde Ur de los caldeos y falleció en la tierra de Harán.|Génesis 11:26|Vivió Taré setenta años, y engendró a Abram, a Nacor y a Harán.|Lucas 3:34|hijo de Jacob, hijo de Isaac, hijo de Abraham, hijo de Taré, hijo de Nacor,
Tarea|Hijo de Micaía, registrado en las líneas genealógicas de la descendencia del rey Saúl.|1 Crónicas 8:35|Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Ahaz.|1 Crónicas 9:41|Los hijos de Micaía: Pitón, Melec, Tarea y Ahaz.
Tarsis|Hijo de Bilhán y nieto de Benjamín; también uno de los siete príncipes consejeros de Persia.|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.|Ester 1:14|y estaban junto a él Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena y Memucán, siete príncipes de Persia y de Media...
Tebas|Mencionado de forma indirecta como la ciudad o fortaleza donde murió el gobernante Abimelec.|Jueces 9:50|Después Abimelec fue a Tebas, y acampó contra Tebas, y la tomó.|Jueces 9:53|Pero una mujer arrojó un pedazo de una rueda de molino sobre la cabeza de Abimelec, y le rompió el cráneo.
Teba|Hijo de Nacor y de su concubina Reúma, registrado en las genealogías de las familias de Mesopotamia.|Génesis 22:24|Y su concubina, que se llamaba Reúma, dio a luz también a Teba, a Gaham, a Tahas y a Maaca.|Génesis 22:20|He aquí que también Milca ha dado a luz hijos a Nacor tu hermano:
Tehina|Hijo de Estón y fundador de la ciudad de Nahas, listado en los linajes de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:12|Y Estón engendró a Bet-rafa, a Paseah, y a Tehina padre de la ciudad de Nahas; estos son los varones de Reca.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Telem|Mencionado de forma indirecta como uno de los porteros levitas que despidió a su esposa extranjera.|Esdras 10:24|De los porteros: Salum, Telem y Uri. Y de los cantores: Elías y Zacur.|Josué 15:24|Zif, Telem y Bealot; ciudades del extremo sur de la tribu de Judá.
Temeni|Hijo de Naara, registrado en los extensos árboles genealógicos familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:6|Y Naara le dio a luz a Ahuzam, a Hefer, a Temeni y a Haajastarí. Estos fueron los hijos de Naara.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Temán|Hijo de Elifaz y nieto de Esaú, jefe y caudillo de una de las tribus de Edom.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz.|1 Crónicas 1:36|Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefi, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.
Teófilo|Persona de alto rango a quien el evangelista Lucas dedicó sus dos obras inspiradas.|Lucas 1:3|me ha parecido también a mí, después de haber investigado con diligencia todas las cosas desde su origen, escribírtelas por orden, oh excelentísimo Teófilo,|Hechos 1:1|En el primer tratado, oh Teófilo, hablé acerca de todas las cosas que Jesús comenzó a hacer y a enseñar,
Tercio|Cristiano amanuense que escribió físicamente la carta a los Romanos bajo el dictado de Pablo.|Romanos 16:22|Yo Tercio, que escribí la epístola, os saludo en el Señor.|Romanos 16:1|Os recomiendo además a nuestra hermana Febe, la cual es diaconisa de la iglesia en Cencrea...
Tértulo|Orador y abogado judío contratado por el Sanedrín para acusar formalmente a Pablo ante el gobernador Félix.|Hechos 24:1|Cinco días después, descendió el sumo sacerdote Ananías con algunos de los ancianos y con un orador llamado Tértulo, y comparecieron ante el gobernador contra Pablo.|Hechos 24:2|Y cuando este fue llamado, Tértulo comenzó a acusarle, diciendo: Como debido a ti gozamos de gran paz...
Tiberio|Emperador romano en cuyo año decimoquinto de reinado comenzó el ministerio público de Juan el Bautista.|Lucas 3:1|En el año decimoquinto del imperio de Tiberio César, siendo gobernador de Judea Poncio Pilato...|Lucas 3:2|y siendo sumos sacerdotes Anás y Caifás, vino palabra de Dios a Juan, hijo de Zacarías, en el desierto.
Tibni|Hombre que compitió e intentó disputar el trono del reino de Israel contra el general Omrí.|1 Reyes 16:21|Entonces el pueblo de Israel fue dividido en dos partes: la mitad del pueblo seguía a Tibni hijo de Ginat para hacerlo rey, y la otra mitad seguía a Omri.|1 Reyes 16:22|Mas el pueblo que seguía a Omri venció al pueblo que seguía a Tibni hijo de Ginat; y Tibni murió, y Omri reinó.
Ticva|Padre de Salum, el esposo de la profetisa Hulda; también el padre de un oponente en días de Esdras.|2 Reyes 22:14|Entonces fueron... a la profetisa Hulda, mujer de Salum hijo de Ticva, hijo de Harhas, guarda de las vestiduras...|Esdras 10:15|Solamente Jonatán hijo de Asael y Jaasías hijo de Ticva se opusieron a esto, y los levitas Mesulam y Sabetai les ayudaron.
Tidal|Rey de Goim que formó parte de la alianza de cuatro reyes que atacó las ciudades de la llanura.|Génesis 14:1|Aconteció en los días de Amrafel rey de Sinar, Arioc rey de Elasar, Quedorlaomer rey de Elam, y Tidal rey de Goim,|Génesis 14:9|esto es, contra Quedorlaomer rey de Elam, Tidal rey de Goim, Amrafel rey de Sinar, y Arioc rey de Elasar; cuatro reyes contra cinco.
Tilón|Hijo de Isi, registrado en los intrincados linajes y genealogías de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:20|Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Timeo|Padre del mendigo ciego Bartimeo, quien recuperó la vista milagrosamente gracias a Jesús.|Marcos 10:46|Entonces vinieron a Jericó; y al salir de Jericó Jesús y sus discípulos y una gran multitud, Bartimeo el ciego, hijo de Timeo, estaba sentado junto al camino mendigando.|Marcos 10:52|Y Jesús le dijo: Vete, tu fe te ha salvado. Y en seguida recobró la vista, y seguía a Jesús en el camino.
Timón|Uno de los siete primeros diáconos elegidos por la iglesia de Jerusalén para la distribución diaria.|Hechos 6:5|Agradó la propuesta a toda la multitud; y eligieron a Esteban... a Felipe, a Prócoro, a Nicanor, a Timón, a Parmenas y a Nicolás prosélito de Antioquía;|Hechos 6:6|a éstos presentaron ante los apóstoles, quienes, orando, les pusieron las manos.
Timoteo|Fiel colaborador de Pablo, a quien consideraba su hijo espiritual, y destinatario de dos epístolas.|Hechos 16:1|Después llegó a Derbe y a Listra; y he aquí, había allí un cierto discípulo llamado Timoteo, hijo de una mujer judía creyente, pero de padre griego;|1 Timoteo 1:2|a Timoteo, verdadero hijo en la fe: Gracia, misericordia y paz, de Dios nuestro Padre y de Cristo Jesús nuestro Señor.
Timna|Concubina de Elifaz y madre de Amalec; también el nombre de un jefe tribal de Edom.|Génesis 36:12|Y Timna fue concubina de Elifaz hijo de Esaú, y ella dio a luz a Amalec a Elifaz; estos son los hijos de Ada...|Génesis 36:40|Estos, pues, son los nombres de los jefes de Esaú por sus familias... el jefe Timna, el jefe Alva, el jefe Jetet,
Tiras|Hijo de Jafet y nieto de Noé, considerado el progenitor de los antiguos pueblos tracios.|Génesis 10:2|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.|1 Crónicas 1:5|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.
Tirías|Hijo de Jehalelel, listado en los extensos registros y árboles genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:16|Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asarel.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Tirsa|Una de las cinco hijas de Zelofehad que reclamaron y obtuvieron derecho a la herencia familiar; también una bella ciudad real.|Números 27:1|Vinieron las hijas de Zelofehad... y los nombres de sus hijas eran Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa;|1 Reyes 14:17|Entonces la mujer de Jeroboam se levantó y se fue, y vino a Tirsa; y al entrar ella por el umbral de la casa, el niño murió.
Tito|Fiel compañero de misiones de Pablo, encargado de organizar las iglesias en Creta, y destinatario de una epístola.|2 Corintios 2:13|no tuve reposo en mi espíritu, por no haber hallado a mi hermano Tito; así, despidiéndome de ellos, partí para Macedonia.|Tito 1:4|a Tito, verdadero hijo en la común fe: Gracia, misericordia y paz, de Dios Padre y del Señor Jesucristo nuestro Salvador.
Tizita|Mencionado indirectamente como el gentilicio de Joha, uno de los valientes guerreros del ejército de David.|1 Crónicas 11:45|Jediael hijo de Simri, y Joha su hermano, tizita,|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab...
Tobías|Enemigo amonita que se opuso a Nehemías; también un levita enviado por Josafat a enseñar la ley.|Nehemías 2:10|Pero oyéndolo Sanbalat horonita y Tobías el siervo amonita, les disgustó en extremo que viniese alguno para procurar el bien de los hijos de Israel.|2 Crónicas 17:8|y con ellos a los levitas... y a Tobías y a Tobadonías, levitas; y con ellos a los sacerdotes Elisama y Joram.
Tobadonías|Levita enviado por el piadoso rey Josafat para enseñar la ley de Dios en las ciudades de Judá.|2 Crónicas 17:8|y con ellos a los levitas: Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán, Adonías, Tobías y Tobadonías, levitas...|2 Crónicas 17:9|Y enseñaron en Judá, teniendo consigo el libro de la ley de Jehová, y recorrieron todas las ciudades de Judá enseñando al pueblo.
Togarma|Hijo de Gomer y nieto de Jafet, considerado el progenitor de los pueblos de Armenia.|Génesis 10:3|Los hijos de Gomer: Asquenaz, Rifat y Togarma.|Ezequiel 27:14|Los de la casa de Togarma daban caballos y corceles de guerra, y mulos, por tus mercaderías.
Toi|Rey de Hamat que envió a su hijo con presentes para felicitar a David por derrotar a Hadadezer.|2 Samúel 8:9|Oyendo Toi rey de Hamat que David había derrotado a todo el ejército de Hadadezer,|2 Samúel 8:10|envió Toi a Joram su hijo al rey David, para saludarle y bendecirle por haber peleado con Hadadezer... porque Toi tenía guerra contra Hadadezer.
Tola|Juez de Israel de la tribu de Isacar que gobernó veintitrés años; también el hijo primogénito de Isacar.|Génesis 46:13|Los hijos de Isacar: Tola, Púa, Job y Simrón.|Jueces 10:1|Después de Abimelec se levantó para librar a Israel Tola hijo de Púa, hijo de Dodo, varón de Isacar, el cual habitaba en Samir en el monte de Efraín.
Tomás|Uno de los doce apóstoles de Jesús, famoso por dudar de su resurrección hasta ver sus heridas.|Mateo 10:3|Felipe, Bartolomé, Tomás, Mateo el publicano, Jacobo hijo de Alfeo...|Juan 20:27|Luego dijo a Tomás: Pon aquí tu dedo, y mira mis manos; y acerca tu mano, y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente.
Trófimo|Cristiano de Éfeso que acompañó a Pablo en sus viajes y a quien este dejó enfermo en Mileto.|Hechos 20:4|Y le acompañaron hasta Asia... y de Asia, Tíquico y Trófimo.|2 Timoteo 4:20|Erasto se quedó en Corinto, y a Trófimo dejé en Mileto enfermo.
Trifena|Cristiana residente en la ciudad de Roma, elogiada por Pablo por trabajar activamente en el Señor.|Romanos 16:12|Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor. Saludad a la amada Pérsida...|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Trifosa|Cristiana de Roma que trabajaba en la obra del Evangelio junto con su compañera Trifena.|Romanos 16:12|Saludad a Trifena y a Trifosa, las cuales trabajan en el Señor...|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Tubal-caín|Hijo de Lamec y Zila, recordado como el primer artífice y forjador de utensilios de bronce y de hierro.|Génesis 4:22|Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro; y la hermana de Tubal-caín fue Naama.|Génesis 4:19|Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.
Tubal|Hijo de Jafet y nieto de Noé, considerado el progenitor ancestral de los pueblos ibéricos.|Génesis 10:2|Los hijos de Jafet: Gomer, Magog, Madai, Javán, Tubal, Mesec y Tiras.|Isaías 66:19|Y pondré entre ellos señal, y enviaré a los de ellos que escapen a las naciones... a Tubal y a Javán, a las costas lejanas...
Tíquico|Fiel ministro cristiano y compañero de Pablo, quien llevó varias de sus cartas a las iglesias.|Hechos 20:4|Y le acompañaron hasta Asia... y de Asia, Tíquico y Trófimo.|Efesios 6:21|Para que también vosotros sepáis mis asuntos, y lo que hago, todo os lo hará saber Tíquico, hermano amado y fiel ministro en el Señor,
Ucal|Cristiano o israelita a quien el sabio Agur dirige sus dichos y sentencias en Proverbios.|Proverbios 30:1|Palabras of Agur, hijo de Jaqué; la profecía que dijo el varón a Itiel, a Itiel y a Ucal.|Proverbios 30:2|Ciertamente el más rudo soy yo de los hombres, y no tengo entendimiento de hombre.
Ulam|Nombre de dos hombres: un descendiente de la tribu de Manasés y un benjamita hijo de Esec.|1 Crónicas 7:16|Y Maaca mujer de Maquir dio a luz un hijo... y el nombre de su hermano fue Seresh, y sus hijos fueron Ulam y Requem.|1 Crónicas 8:40|Y los hijos de Ulam fueron varones valientes y vigorosos, flecheros, los cuales tuvieron muchos hijos y nietos, ciento cincuenta.
Ul|Mencionado de forma indirecta en los intrincados listados genealógicos de los descendientes de Aram.|1 Crónicas 1:17|Los hijos de Sem: Elam, Asur, Arfaxad, Lud, Aram, Uz, Hul (Ul), Geter y Mesec.|Génesis 10:23|Los hijos de Aram: Uz, Hul, Geter y Mas.
Uní|Levita portero y músico de segundo orden que tocaba el salterio en tiempos del rey David.|1 Crónicas 15:18|Y con ellos a sus hermanos del segundo orden: Zacarías, Ben, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni (Uní)...|1 Crónicas 15:20|y Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías y Benaías, con salterios sobre Alamot.
Ur|Padre de Elifal, uno de los soldados de élite que formaban parte de los valientes de David.|1 Crónicas 11:35|Ahíam hijo de Sacar, ararita, Elifal hijo de Ur,|1 Crónicas 11:26|Y los valientes de los ejércitos fueron Asael hermano de Joab, Eljanán hijo de Dodo de Belén,
Urbano|Cristiano de Roma calificado por el apóstol Pablo como su fiel colaborador en Cristo Jesús.|Romanos 16:9|Saludad a Urbano, nuestro colaborador en Cristo Jesús, y a Estaquis, amado mío.|Romanos 16:3|Saludad a Prisca y a Aquila, mis colaboradores en Cristo Jesús.
Urías|Siete guerrero hitita, esposo de Betsabé, a quien David mandó matar en batalla para encubrir su pecado.|2 Samúel 11:3|Envío David a preguntar por aquella mujer, y le dijeron: Aquella es Betsabé hija de Eliam, mujer de Urías hitita.|2 Samúel 11:15|Y escribió en la carta, diciendo: Poned a Urías al frente, en lo más recio de la batalla, y retiraos de él, para que sea herido y muera.
Urí|Nombre de tres hombres, incluyendo al padre de Besaleel (el constructor del Tabernáculo) y a un portero levita.|Éxodo 31:2|Mira, yo he llamado por su nombre a Besaleel hijo de Uri, hijo de Hur, de la tribu de Judá;|Esdras 10:24|De los porteros: Salum, Telem y Uri. Y de los cantores: Elías y Zacur.
Uza|Hijo de Abinadab que murió fulminado por Dios al tocar el Arca de forma inapropiada para que no cayera.|2 Samúel 6:6|Cuando llegaron a la era de Nacón, Uza extendió su mano al arca de Dios, y la sostuvo; porque los bueyes tropezaban.|2 Samúel 6:7|Y el furor de Jehová se encendió contra Uza, y lo hirió allí Dios por aquella temeridad, y cayó allí muerto junto al arca de Dios.
Uzal|Hijo de Joctán y descendiente de Sem, registrado en las extensas líneas familiares del desierto.|Génesis 10:27|a Hadoram, a Uzal, a Dicla,|1 Crónicas 1:21|a Hadoram, a Uzal, a Dicla,
Uziías|Sacerdote y antepasado del profeta Samuel; también variante del nombre del rey Uzías de Judá.|1 Crónicas 6:24|Tahapi su hijo, Uriel su hijo, Uzías (Uziías) su hijo, Saúl su hijo.|2 Crónicas 26:1|Entonces todo el pueblo de Judá tomó a Uzías, el cual tenía dieciséis años de edad, y lo puso por rey en lugar de su padre Amasías.
Uzí|Nombre de varios hombres, incluyendo un sumo sacerdote descendiente de Aarón y un jefe de Isacar.|1 Crónicas 6:5|Buqui engendró a Uzí (Uzí), Uzí engendró a Meraiot,|1 Crónicas 7:2|Y los hijos de Tola: Uzí, Rephaías, Jeriel, Jahmai, Ibsam y Semuel, jefes de las casas de sus padres...
Uziel|Nombre de varios hombres, incluyendo un tío de Aarón, un músico de Hemán y un capitán simeonita.|Éxodo 6:18|Y los hijos de Coat: Amram, Izhar, Hebrón y Uziel.|1 Crónicas 4:42|Asimismo de ellos... se fueron al monte de Seir quinientos hombres, llevando por capitanes a Pelatías... y a Uziel, hijos de Isi.
Vafres|Faraón de Egipto (conocido históricamente como Apries) mencionado en profecías sobre su caída ante sus enemigos.|Jeremías 44:30|Así ha dicho Jehová: He aquí que yo entrego a Faraón Hofra (Vafres) rey de Egipto en mano de sus enemigos, y en mano de los que buscan su vida...|Jeremías 46:25|Jehová de los ejércitos, Dios de Israel, ha dicho: He aquí que yo castigo a Amón dios de Tebas, y a Faraón y a Egipto, y a sus dioses y a sus reyes; así a Faraón como a los que en él confían.
Vaizata|El décimo y último de los hijos del malvado ministro Amán, ejecutado en la horca en la fortaleza de Susa.|Ester 9:9|a Parmasta, a Arisai, a Aridai y a Vaizata,|Ester 9:10|los diez hijos de Amán hijo de Hamedata, enemigo de los judíos; pero no tocaron sus bienes.
Vani|Variante del nombre Bani; líder familiar e israelita registrado en los censos y reformas de Esdras.|Esdras 2:10|Los hijos de Bani (Vani), seiscientos cuarenta y dos.|Esdras 10:34|De los hijos de Bani: Maadi, Amram, Uel,
Vandías|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y linajes de Israel.|1 Crónicas 7:34|Y los hijos de Semer: Ahí, Rohga, Jehúba (Vandías) y Aram.|1 Crónicas 7:30|Los hijos de Aser: Imna, Isva, Isvi y Bería, y Sera hermana de ellos.
Vastí|Reina de Persia destronada por el rey Asuero tras negarse a mostrar su belleza ante los nobles en un banquete.|Ester 1:9|Asimismo la reina Vasti hizo banquete para las mujeres, en la casa real del rey Asuero.|Ester 2:4|y la joven que agrade a los ojos del rey, reine en lugar de Vasti. Esto agradó a los ojos del rey, y lo hizo así.
Zabad|Nombre de varios hombres, incluyendo un guerrero de David y un israelita que despidió a su esposa extranjera.|1 Crónicas 11:41|Urías hitita, Zabad hijo de Ahlai,|Esdras 10:27|De los hijos de Zatu: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad y Aziza.
Zabdi|Nombre de varios hombres, incluyendo al abuelo de Acán de la tribu de Judá y a un supervisor de las viñas de David.|Josué 7:1|porque Acán hijo de Carmi, hijo de Zabdi, hijo de Zera, de la tribu de Judá, tomó del anatema...|1 Crónicas 27:27|y de las viñas, Simei ramatita; y del fruto de las viñas para las bodegas del vino, Zabdi sifmita.
Zabdiel|Padre de Jasobeam, el líder de los hombres más valientes del rey David; también un oficial de las crónicas.|1 Crónicas 27:2|Sobre la primera división del primer mes estaba Jasobeam hijo de Zabdiel; y en su división había veinticuatro mil.|Nehemías 11:14|y sus hermanos, hombres valientes, ciento veintiocho, de los cuales era jefe Zabdiel hijo de Hagedolim.
Zabud|Sacerdote, hijo del profeta Natán, quien sirvió como amigo personal y consejero íntimo del rey Salomón.|1 Reyes 4:5|Azarías hijo de Natán estaba sobre los gobernadores; Zabud hijo de Natán, sacerdote, era amigo del rey;|1 Reyes 4:1|El rey Salomón, pues, fue rey sobre todo Israel.
Zacaeas|Variante del nombre Zaqueo, jefe de los recaudadores de impuestos de Jericó que recibió a Jesús en su hogar.|Lucas 19:2|Y sucedió que un varón llamado Zaqueo (Zacaeas), que era jefe de los publicanos, y rico, procuraba ver quién era Jesús...|Lucas 19:8|Entonces Zaqueo, puesto en pie, dijo al Señor: He aquí, Señor, la mitad de mis bienes doy a los pobres; y si en algo he defraudado a alguno, se lo devuelvo cuadruplicado.
Zacarías|Profeta autor del libro que lleva su nombre; también el rey de Israel hijo de Jeroboam II y el padre de Juan el Bautista.|2 Reyes 14:29|Y durmió Jeroboam con sus padres... y reinó en su lugar Zacarías su son.|Lucas 1:5|Hubo en los días de Herodes, rey de Judea, un sacerdote llamado Zacarías, de la clase de Abías;
Zacur|Nombre de varios hombres, incluyendo un levita músico de la familia de Asaf y un reconstructor del muro.|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías y Asarelah, hijos de Asaf, bajo la dirección de Asaf...|Nehemías 3:2|Junto a él edificaron los varones de Jericó, y a su lado edificó Zacur hijo de Imrí.
Zafenat-panea|Nombre egipcio otorgado por el Faraón al patriarca José tras interpretar sus sueños proféticos; significa revelador de secretos.|Génesis 41:45|Y llamó Faraón el nombre de José, Zafenat-panea; y le dio por mujer a Asenat, hija de Potifera sacerdote de On.|Génesis 41:46|Era José de edad de treinta años cuando fue presentado delante de Faraón rey de Egipto...
Zaján|Mencionado de forma indirecta en las descripciones de los clanes familiares en las genealogías de las crónicas.|1 Crónicas 1:42|Los hijos de Ezer: Bilhán, Zaaván (Zaján) y Jaacán. Los hijos de Disán: Uz y Arán.|Génesis 36:27|Los hijos de Ezer fueron Bilhán, Zaaván y Jaacán.
Zalmón|Ahohíta listado entre los treinta soldados de élite y valientes guerreros del ejército del rey David.|2 Samúel 23:28|Zalmón ahohíta, Maharai netofatita,|1 Crónicas 11:29|Sibecai husatita, Ilai (Zalmón) ahohíta,
Zalmuná|Rey de Madián que persiguió e intentó oprimir a Israel, derrotado y ejecutado por el juez Gedeón.|Jueces 8:5|Y dijo a los de Sucot: Os ruego que deis a la gente que me sigue algunos panes... para que yo persiga a Zeba y a Zalmuná, reyes de Madián.|Salmos 83:11|Pon a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; a todos sus príncipes como a Zeba y como a Zalmuná,
Zambri|Variante del nombre Zimri, el comandante de carros que asesinó al rey Ela y gobernó solo siete días en Israel.|1 Reyes 16:9|Y conspiró contra él su siervo Zimri (Zambri), comandante de la mitad de los carros...|1 Reyes 16:15|En el año veintisiete de Asa rey de Judá, comenzó a reinar Zimri, y reinó siete días en Tirsa...
Zamram|Variante del nombre Zimram, hijo de Abraham y de su concubina Cetura en los registros de las naciones.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: ella dio a luz a Zimram (Zamram), Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán...
Zanoah|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y asentamientos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:18|Y su mujer judía dio a luz a Jered padre de Gedor, a Heber padre de Soco, y a Jecutiel padre de Zanoah...|Josué 15:34|Zanoah, En-ganim, Tapúa y Enam; ciudades de la llanura de Judá.
Zaqueo|Jefe de los cobradores de impuestos en Jericó que subió a un árbol para ver a Jesús y experimentó una conversión profunda.|Lucas 19:2|Y sucedió que un varón llamado Zaqueo, que era jefe de los publicanos, y rico, procuraba ver quién era Jesús...|Lucas 19:5|Cuando Jesús llegó a aquel lugar, mirando hacia arriba, le vio, y le dijo: Zaqueo, date prisa, desciende, porque hoy es necesario que pose en tu casa.
Zara|Hijo mellizo de Judá y Tamar, hermano de Fares, registrado en la línea de herencia de los clanes de Judá.|Génesis 38:30|Después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zara.|Mateo 1:3|Judá engendró de Tamar a Fares y a Zara, Fares engendró a Hezrón, y Hezrón engendró a Aram.
Zared|Mencionado de forma indirecta como el arroyo o valle cruzado por Israel durante su trayecto por el desierto.|Números 21:12|Partieron de allí, y acamparon en el valle de Zared.|Deuteronomio 2:13|Levantados ahora, pasad el arroyo de Zared. Y pasamos el arroyo de Zared.
Zarefath|Mencionado indirectamente como la aldea de la viuda pobre adonde fue enviado el profeta Elías durante el hambre.|1 Reyes 17:9|Levántate, vete a Sarepta (Zarefath) de Sidón, y mora allí; he aquí yo he mandado allí a una mujer viuda que te sustente.|Lucas 4:26|pero a ninguna de ellas fue enviado Elías, sino a una mujer viuda en Sarepta de Sidón.
Satu|Jefe de familia cuyos numerosos descendientes regresaron del cautiverio en Babilonia con Zorobabel.|Esdras 2:8|Los hijos de Zatu (Satu), novecientos cuarenta y cinco.|Nehemías 10:14|Los jefes del pueblo: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu...
Zaza|Hijo de Jonatán y descendiente de Jerameel, registrado en las extensas líneas de la tribu de Judá.|1 Crónicas 2:33|Los hijos de Jonatán: Pelet y Zaza. Estos fueron los hijos de Jerameel.|1 Crónicas 2:1|Estos son los hijos de Israel: Rubén, Simeón, Leví, Judá...
Zeba|Rey de Madián que lideró los ataques contra Israel, finalmente derrotado y ejecutado por el juez Gedeón.|Jueces 8:5|Y dijo a los de Sucot: Os ruego que deis a la gente que me sigue algunos panes... para que yo persiga a Zeba y a Zalmuná, reyes de Madián.|Salmos 83:11|Pon a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; a todos sus príncipes como a Zeba y como a Zalmuná,
Zebadías|Nombre de varios hombres, incluyendo un valiente guerrero de Benjamín, un levita y un oficial del rey Josafat.|1 Crónicas 12:7|Y Joela y Zebadías, hijos de Jeroham de Gedor, se unieron a David.|2 Crónicas 17:8|y con ellos a los levitas... y Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatán... para que enseñasen en Judá.
Zebedeo|Pescador de Galilea, esposo de Salomé y padre de los apóstoles Jacobo y Juan (los hijos del trueno).|Mateo 4:21|Pasando de allí, vio a otros dos hermanos, Jacobo hijo de Zebedeo, y Juan su hermano, en la barca con Zebedeo su padre...|Marcos 10:35|Entonces Jacobo y Juan, hijos de Zebedeo, se le acercaron, diciendo: Maestro, queremos que nos hagas lo que pidamos.
Zebina|Israelita de la familia de Nebo que despidió a su esposa extranjera conforme al mandato de Esdras.|Esdras 10:43|De los hijos de Nebo: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadau, Joel y Jasub.|Esdras 10:11|Haced ahora confesión a Jehová Dios de vuestros padres, y haced su voluntad, y apartaos de los pueblos de las tierras y de las mujeres extranjeras.
Zeboim|Mencionado de forma indirecta como una de las ciudades de la llanura destruidas por fuego y azufre.|Génesis 14:2|que estos hicieron guerra... contra Sinab rey de Adma, contra Semeber rey de Zeboim...|Deuteronomio 29:23|como la destrucción de Sodoma y de Gomorra, de Adma y de Zeboim, las cuales Jehová destruyó en su furor y en su ira.
Zebulón|Décimo hijo de Jacob, nacido de Lea, cuya tribu recibió un territorio marítimo clave en el norte.|Génesis 30:20|Y dijo Lea: Dios me ha dado una buena dote... y llamó su nombre Zabulón (Zebulón).|Apocalipsis 7:8|De la tribu de Zabulón, doce mil sellados. De la tribu de José, doce mil sellados.
Zebul|Gobernador y prefecto de la ciudad de Siquem que ayudó fielmente a Abimelec contra la rebelión de Gaal.|Jueces 9:30|Cuando Zebul, gobernador de la ciudad, oyó las palabras de Gaal hijo de Ébed, se encendió en ira,|Jueces 9:36|Y viendo Gaal a la gente, dijo a Zebul: He aquí gente que desciende de las cumbres de los montes. Y Zebul le respondió: Tú ves la sombra de los montes como si fueran hombres.
Zecarías|Variante del nombre Zacarías; levita músico portero de la casa de Meselemías.|1 Crónicas 26:2|Y los hijos de Meselemías fueron Zacarías (Zecarías) el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías el tercero...|1 Crónicas 26:14|Y cayó la suerte del oriente a Selemias. Y sacaron la suerte de Zacarías su hijo, consejero prudente; y su suerte cayó al norte.
Zedequías|Variante del nombre Sedequías; falso profeta idólatra que atacó físicamente al profeta Micaías.|1 Reyes 22:11|Y Sedequías (Zedequías) hijo de Quenaaná se había hecho unos cuernos de hierro, y dijo: Así ha dicho Jehová: Con estos acornearás a los sirios hasta acabarlos.|2 Crónicas 18:23|Entonces se acercó Sedequías hijo de Quenaaná, e hirió a Micaías en la mejilla, diciendo: ¿Por qué camino se fue de mí el Espíritu de Jehová para hablarte a ti?
Zeeb|Príncipe de Madián derrotado por el ejército del juez Gedeón y ejecutado junto al lagar que lleva su nombre.|Jueces 7:25|Y tomaron a dos príncipes de los madianitas, a Oreb y a Zeeb; y mataron a Oreb en la peña de Oreb, y a Zeeb lo mataron en el lagar de Zeeb...|Salmos 83:11|Pon a sus capitanes como a Oreb y como a Zeeb; a todos sus príncipes como a Zeba y como a Zalmuná,
Zefatías|Variante del nombre Sefatías; príncipe simeonita hijo de Maaca que sirvió en tiempos de David.|1 Crónicas 27:16|Sobre las tribus de Israel: el jefe de los rubenitas... de los simeonitas, Sefatías (Zefatías) hijo de Maaca;|2 Samúel 3:4|el cuarto fue Adonías hijo de Haguit; el quinto, Sefatías hijo de Abital;
Zefi|Hijo de Elifaz y nieto de Esaú, jefe y caudillo de clanes familiares en la tierra de Edom.|1 Crónicas 1:36|Los hijos de Elifaz: Temán, Omar, Zefi, Gatam, Cenaz, Timna y Amalec.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo (Zefi), Gatam y Cenaz.
Zefo|Variante del nombre Zefi, registrado en las extensas genealogías tribales de los descendientes de Esaú.|Génesis 36:11|Los hijos de Elifaz fueron Temán, Omar, Zefo, Gatam y Cenaz.|Génesis 36:15|Estos son los jefes de entre los hijos de Esaú... el jefe Temán, el jefe Omar, el jefe Zefo, el jefe Cenaz,
Zelofehad|Hombre de la tribu de Manasés que murió sin dejar hijos varones, cuyas cinco hijas reclamaron con éxito las leyes de herencia territorial.|Números 26:33|Y Zelofehad hijo de Hefer no tuvo hijos, sino hijas; y los nombres de las hijas de Zelofehad fueron Maala, Noa, Hogla, Milca y Tirsa.|Números 36:2|y dijeron: Jehová mandó a mi señor que diese por sorteo la tierra a los hijos de Israel en heredad; también ha mandado... que diese la heredad de Zelofehad nuestro hermano a sus hijas.
Zelotes|Sobrenombre del apóstol Simón (Simón el Cananista) para identificar su afiliación al partido de los celosos.|Lucas 6:15|a Mateo, a Tomás, a Jacobo hijo de Alfeo, a Simón llamado Zelotes,|Hechos 1:13|Y entrados, subieron al aposento alto... Pedro y Jacobo... Andrés, Felipe, Tomás, Bartolomé, Mateo, Jacobo hijo de Alfeo, Simón el Zelotes...
Zemira|Hijo de Béquer y nieto de Benjamín, registrado como cabeza de familia y guerrero insigne.|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet; todos estos fueron hijos de Béquer.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Zenas|Cristiano erudito y experto en la ley civil o mosaica, colaborador del apóstol Pablo.|Tito 3:13|A Zenas intérprete de la ley, y a Apolo, encamínales con solicitud, de modo que nada les falte.|Tito 3:15|Todos los que están conmigo te saludan. Saluda a los que nos aman en la fe. La gracia sea con todos vosotros. Amén.
Zenán|Mencionado de forma indirecta en las listas de distribución de ciudades dadas a la tribu de Judá.|Josué 15:37|Zenán, Hadasa, Migdal-gad,|Josué 15:20|Esta, pues, es la heredad de la tribu de los hijos de Judá por sus familias.
Zera|Nombre de varios hombres, incluyendo al hijo mellizo de Judá y Tamar, un nieto de Esaú y el rey etíope derrotado por Asa.|2 Crónicas 14:9|Y salió contra ellos Zera etíope con un ejército de un millón de hombres y trescientos carros, y vino hasta Maresa.|Génesis 38:30|Después salió su hermano, el que tenía en su mano el hilo de grana, y llamó su nombre Zara (Zera).
Zeraías|Sacerdote antepasado directo del escriba Esdras; también el padre de un jefe que retornó del exilio.|1 Crónicas 6:6|Buqui engendró a Uzí, Uzí engendró a Meraiot, Meraiot engendró a Zeraías,|Esdras 8:4|De los hijos de Pahat-moab, Elioenai hijo de Zacarías (Zeraías), y con él doscientos varones.
Sered|Hijo de Zabulón que bajó a Egipto, progenitor y fundador de la familia de los sereditas.|Génesis 46:14|Los hijos de Zabulón: Sered, Elón y Jahleel.|Números 26:26|Los hijos de Zabulón por sus familias: de Sered (Sered), la familia de los sereditas; de Elón, la familia de los elonitas...
Seresh|Variante del nombre Seresh; miembro registrado de las líneas de parentesco de la tribu de Manasés.|1 Crónicas 7:16|Y Maaca mujer de Maquir dio a luz un hijo, y le puso por nombre Peresh; y el nombre de su hermano fue Seresh...|1 Crónicas 7:14|Los hijos de Manasés: Asriel, al cual dio a luz su concubina la siria...
Zeror|Hijo de Becorat, registrado en las extensos listados y líneas de ascendencia del linaje paterno del rey Saúl.|1 Samúel 9:1|Había un varón de Benjamín, hombre valeroso, el cual se llamaba Cis, hijo de Abiel, hijo de Zeror, hijo de Becorat...|1 Samúel 9:2|Y tenía él un hijo que se llamaba Saúl, joven y hermoso; entre los hijos de Israel no había otro más hermoso que él...
Zerúa|Mujer viuda de Sereda, madre de Jeroboam I, el primer monarca del dividido reino del norte.|1 Reyes 11:26|También Jeroboam hijo de Nabat, efrateo de Sereda, siervo de Salomón, cuya madre se llamaba Zerúa, la cual era viuda, alzó su mano contra el rey.|1 Reyes 12:20|Y aconteció que oyendo todo Israel que Jeroboam había vuelto, enviaron a llamarle... y le hicieron rey sobre todo Israel...
Zorobabel|Líder y gobernador de Judá de la línea real de David que guio la primera expedición de regreso del exilio y reedificó el templo.|Esdras 3:2|Entonces se levantó Jesúa hijo de Jozadac... y Zorobabel hijo de Salatiel, y sus hermanos, y edificaron el altar del Dios de Israel...|Mateo 1:12|Después de la deportación a Babilonia, Jeconías engendró a Salatiel, y Salatiel engendró a Zorobabel. Zorobabel engendró a Abiud...
Zetán|Hijo de Bilhán y nieto de Benjamín, registrado como jefe de familia y guerrero valiente.|1 Crónicas 7:10|Hijo de Jediael fue Bilhán; y los hijos de Bilhán: Jeús, Benjamín, Ehúd, Quenaaná, Zetán, Tarsis y Ahisahar.|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Zetar|Uno de los siete eunucos reales que servían de forma directa ante la presencia del rey Asuero en Persia.|Ester 1:10|El séptimo día, estando el corazón del rey alegre del vino, mandó a Mehumán, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar y Carcas, siete eunucos...|Ester 1:11|que trajesen a la reina Vasti a la presencia del rey con la corona regia, para mostrar a los pueblos y a los príncipes su belleza.
Zia|Jefe de familia perteneciente a la tribu de Gad que habitó en la fértil región de Basán.|1 Crónicas 5:13|Y sus hermanos, según las casas de sus padres, fueron Micael, Mesulam, Seba, Jorai, Jacán, Cia (Zia) y Éber, siete.|1 Crónicas 5:11|Y los hijos de Gad habitaron enfrente de ellos en la tierra de Basán hasta Salca.
Siba|Siervo de la casa de Saúl a quien David encargó administrar las tierras para el lisiado Mefiboset.|2 Samúel 9:2|Y había un siervo de la casa de Saúl que se llamaba Siba, al cual llamaron para que viniese ante David. Y el rey le dijo: ¿Eres tú Siba? Y él respondió: Tu siervo.|2 Samúel 19:17|Y con él mil hombres de Benjamín; asimismo Siba, criado de la casa de Saúl, con sus quince hijos y sus veinte siervos...
Sibiá|Mujer de Beerseba, esposa del rey Ocozías y madre del rey Joás de Judá.|2 Reyes 12:1|En el séptimo año de Jehú comenzó a reinar Joás, y cuarenta años reinó en Jerusalén. El nombre de su madre fue Sibia (Sibiá), de Beerseba.|2 Crónicas 24:1|De siete años era Joás cuando comenzó a reinar... El nombre de su madre fue Sibiá, de Beerseba.
Sibia|Benjamita hijo de Saaraim y de su esposa Hodes, registrado en las genealogías tribales.|1 Crónicas 8:9|Y de su esposa Hodes engendró a Jobab, a Sibia, a Meza, a Malcam,|1 Crónicas 8:1|Benjamín engendró a Bela su primogénito, Asbel el segundo, Ahara el tercero.
Zicrí|Nombre de muchos hombres, incluyendo un valiente guerrero de Efraín y varios jefes levitas y benjamitas.|2 Crónicas 28:7|Y Zicri (Zicrí), un guerrero valiente de Efraín, mató a Maasías hijo del rey, y a Azricam su mayordomo, y a Elcana...|Nehemías 11:9|Y Joel hijo de Zicri era el supervisor de ellos, y Judá hijo de Senúa era el segundo en la ciudad.
Zidquías|Variante del nombre Sedequías; jefe o líder judío que firmó el pacto de fidelidad con Nehemías.|Nehemías 10:1|Los que firmaron fueron: Nehemías el gobernador, hijo de Hacalías, y Sedequías (Zidquías).|Nehemías 9:38|A causa, pues, de todo esto, nosotros hacemos fiel promesa, y la escribimos, firmada por nuestros príncipes, por nuestros levitas y por nuestros sacerdotes.
Zif|Hijo de Jehalelel, listado en los extensos árboles genealógicos de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:16|Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asarel.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Zifa|Hermano de Zif e hijo de Jehalelel, registrado en los linajes de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:16|Los hijos de Jehalelel: Zif, Zifa, Tirías y Asarel.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Zifión|Hijo primogénito de Gad que bajó a Egipto con Jacob, fundador de la familia de los zifonitas.|Génesis 46:16|Los hijos de Gad: Zifión, Hagui, Suni, Ezbón, Eri, Arodi y Areli.|Números 26:15|Los hijos de Gad por sus familias: de Zifón (Zifión), la familia de los zifonitas; de Hagui, la familia de los haguistas;
Zijá|Jefe de una familia de sirvientes del templo cuyos descendientes regresaron a Jerusalén tras el exilio.|Esdras 2:43|Los sirvientes del templo: los hijos de Ceros, los hijos de Siaha, los hijos de Padón,|Nehemías 11:21|Y los sirvientes del templo habitaban en Ofel; y Ziha (Zijá) y Gispa tenían autoridad sobre los sirvientes del templo.
Zila|Una de las dos esposas de Lamec en el Génesis, madre de Tubal-caín y de Naama.|Génesis 4:19|Y Lamec tomó para sí dos mujeres; el nombre de la una fue Ada, y el nombre de la otra, Zila.|Génesis 4:22|Y Zila también dio a luz a Tubal-caín, artífice de toda obra de bronce y de hierro...
Silpa|Sierva de Lea dada al patriarca Jacob como esposa, madre de Gad y de Aser.|Génesis 30:9|Viendo Lea que había dejado de dar a luz, tomó a Zilpa (Silpa) su sierva, y la dio a Jacob por mujer.|Génesis 35:26|Y los hijos de Zilpa, sierva de Lea: Gad y Aser. Estos son los hijos de Jacob que le nacieron en Padan-aram.
Zimram|Hijo de Abraham y de su concubina Cetura, fundador de una de las antiguas tribus del desierto.|Génesis 25:2|Y ella le dio a luz a Zimram, a Jocsán, a Medán, a Madián, a Isbac y a Súa.|1 Crónicas 1:32|Los hijos de Cetura, concubina de Abraham: ella dio a luz a Zimram, Jocsán, Medán, Madián, Isbac y Súa.
Zimrí|Comandante de carros que usurpó el trono de Israel tras asesinar a Ela, gobernando solo siete días; también un hijo de Zera.|1 Reyes 16:9|Y conspiró contra él su siervo Zimri, comandante de la mitad de los carros...|1 Crónicas 2:6|Los hijos de Zera: Zimri, Etán, Hemán, Calcol y Dara; cinco en total.
Zina|Hijo de Simei, un levita gersonita registrado en las líneas de servicio para la casa de Dios.|1 Crónicas 23:10|Y los hijos de Simei: Jahat, Zina, Jeús y Bería. Estos cuatro fueron los hijos de Simei.|1 Crónicas 23:11|Y Jahat era el primero, y Ziza (Zina) el segundo; pero Jeús y Bería no tuvieron muchos hijos, por lo que fueron contados como una sola casa paterna.
Zipor|Padre de Balac, quien fungió como el rey de Moab que contrató al profeta Balaam.|Números 22:2|Y vio Balac hijo de Zipor todo lo que Israel había hecho al amorreo.|Josué 24:9|Después se levantó Balac hijo de Zipor, rey de Moab, y peleó contra Israel; y envió a llamar a Balaam hijo de Beor, para que os maldijese.
Sifrá|Partera hebrea que, junto con Fúa, temió a Dios y desobedeció la orden del Faraón de matar a los niños varones al nacer.|Éxodo 1:15|Y habló el rey de Egipto a las parteras de las hebreas, una de las cuales se llamaba Sifrá, y otra Fúa,|Éxodo 1:17|Pero las parteras temieron a Dios, y no hicieron como les mandó el rey de Egipto, sino que preservaron la vida a los niños.
Séfora|Hija del sacerdote Jetro y esposa de Moisés, quien circuncidó a su hijo en el camino a Egipto.|Éxodo 2:21|Y Moisés aceptó morar con aquel varón; y él dio su hija Séfora por mujer a Moisés.|Éxodo 4:25|Entonces Séfora tomó un pedernal afilado y cortó el prepucio de su hijo, y lo echó a los pies de Moisés, diciendo: A la verdad tú me eres un esposo de sangre.
Sira|Mencionado de forma indirecta como la cisterna o localidad desde donde fue traído de vuelta Abner.|2 Samúel 3:26|Y saliendo Joab de la presencia de David, envió mensajeros tras Abner, los cuales le hicieron volver desde la cisterna de Sira...|2 Samúel 3:27|Y cuando Abner volvió a Hebrón, Joab lo llevó a un lado... y allí le hirió por la quinta costilla...
Zizá|Nombre de varios hombres, incluyendo un príncipe simeonita, un hijo del rey Roboam y un levita gersonita.|1 Crónicas 4:37|y Ziza hijo de Sifí, hijo de Alón, hijo de Jedaías, hijo de Simri...|2 Crónicas 11:20|Después de ella tomó a Maaca hija de Absalón, la cual le dio a luz a Abías, a Atai, a Ziza y a Selomit.
Zobar|Mencionado de forma indirecta al registrarse las listas de los clanes familiares que bajaron a Egipto.|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar (Zobar) y Saúl hijo de una cananea.|Éxodo 6:15|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl...
Zofa|Hijo de Helem, registrado como líder y cabeza de familia perteneciente a la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa, Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:36|Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri e Imra,
Zohar|Padre de Efrón el hitita; también un hijo de Simeón que bajó a Egipto con Jacob.|Génesis 23:8|Y habló con ellos, diciendo: Si tenéis voluntad de que yo sepulte mi muerta... interceded por mí con Efrón hijo de Zohar,|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea.
Zohet|Hijo de Isi, registrado en los extensos linajes y árboles familiares de la tribu de Judá.|1 Crónicas 4:20|Los hijos de Simón: Amnón, Rina, Ben-hanán y Tilón. Y los hijos de Isi: Zohet y Benzohet.|1 Crónicas 4:1|Los hijos de Judá: Fares, Hezrón, Carmi, Hur y Sobal.
Zofah|Variante de Zofa; descendiente de Helem listado en las detalladas genealogías de la tribu de Aser.|1 Crónicas 7:35|Los hijos de Helem su hermano: Zofa (Zofah), Imna, Seles y Amal.|1 Crónicas 7:36|Los hijos de Zofa: Súa, Harnefer, Sual, Beri e Imra,
Zofai|Levita coatita, hijo de Elcana, registrado en las líneas de servicio para el santuario.|1 Crónicas 6:26|De Elcana; los hijos de Elcana: Zofai su hijo, Nahat su hijo,|1 Crónicas 6:16|Los hijos de Leví: Gersón, Coat y Merari.
Zofar|Uno de los tres amigos de Job (el naamatita) que viajó para condolerse con él y debatir sobre su sufrimiento.|Job 2:11|Y tres amigos de Job, Elifaz temanita, Bildad suhita, y Zofar naamatita... vinieron cada uno de su lugar; porque se habían puesto de acuerdo para venir a condolerse con él y a consolarle.|Job 42:9|Fueron, pues, Elifaz temanita, Bildad suhita y Zofar naamatita, e hicieron como Jehová les dijo; y Jehová aceptó a Job.
Zohar|Hijo de Simeón que bajó a Egipto; también el padre de Efrón el hitita a quien Abraham compró la cueva de Macpela.|Génesis 46:10|Los hijos de Simeón: Jemuel, Jamín, Ohad, Jaquín, Zohar y Saúl hijo de una cananea.|Génesis 23:8|Y habló con ellos, diciendo: Si tenéis voluntad de que yo sepulte mi muerta... interceded por mí con Efrón hijo de Zohar,
Zohelet|Mencionado de forma indirecta como la peña o piedra donde el príncipe Adonías realizó un banquete para usurpar el trono.|1 Reyes 1:9|Y matando Adonías ovejas y vacas y animales engordados junto a la peña de Zohelet, que está cerca de la fuente de Rogel, convidó a todos sus hermanos los hijos del rey...|1 Reyes 1:5|Entonces Adonías hijo de Haguit se envaneció, diciendo: Yo reinaré.
Zorobabel|Líder y gobernador de Judá que guio el primer gran retorno de los exiliados de Babilonia y reconstruyó el templo.|Esdras 2:2|los cuales vinieron con Zorobabel: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoqueo, Bilsán, Mispar...|Hageo 1:1|En el año segundo del rey Darío... vino palabra de Jehová por medio del profeta Hageo a Zorobabel hijo de Salatiel, gobernador de Judá...
Zuar|Padre de Netanael, quien sirvió como el príncipe y líder oficial de la tribu de Isacar en el desierto.|Números 1:8|De Isacar, Netanael hijo de Zuar.|Números 7:18|El segundo día ofreció Netanael hijo de Zuar, príncipe de Isacar.
Suf|Levita coatita, antepasado de Elcana y del profeta Samuel, registrado en las líneas de las crónicas.|1 Crónicas 6:35|hijo de Suf, hijo de Elcana, hijo de Mahat, hijo de Amasai,|1 Samúel 1:1|Hubo un varón de Ramataim de Zofim... que se llamaba Elcana hijo de Jeroham... hijo de Tohu, hijo de Suf, efrateo.
Supim|Hijo de Ir y descendiente de Benjamín, registrado entre las familias que bajaron a Egipto; también un portero levita.|Génesis 46:21|Los hijos de Benjamín fueron Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naamán, Ehi, Ros, Mupim (Supim), Hupim y Ard.|1 Crónicas 26:16|Para Supim y Hosa cayó al occidente, hacia la puerta de Salequet, en el camino de la subida, guardia contra guardia.
Zur|Rey de Madián cuyos clanes se opusieron a Israel; también un benjamita hijo de Jehiel.|Números 25:15|Y el nombre de la mujer madianita que fue muerta era Cozbí hija de Zur, el cual era príncipe de pueblos, y jefe de una casa paterna en Madián.|1 Crónicas 8:30|Y su hijo primogénito Abdón, y Zur, Cis, Baal, Nadab,
Zurisadai|Padre de Selumiel, quien sirvió como el príncipe y capitán de la tribu de Simeón durante el Éxodo.|Números 1:6|De Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai.|Números 7:36|El quinto día, el príncipe de los hijos de Simeón, Selumiel hijo de Zurisadai.
Sutela|Hijo de Efraín y nieto de José, registrado como el jefe y fundador de la familia de los sutelaítas.|Números 26:35|Estos son los hijos de Efraín por sus familias: de Sutela, la familia de los sutelaítas; de Bered, la familia de los bereditas;|1 Crónicas 7:20|Los hijos de Efraín: Sutela, Bered su hijo, Tahat su hijo, Elada su hijo,
Súzaro|Mencionado de forma indirecta en los registros históricos y líneas genealógicas de las familias bíblicas.|1 Crónicas 3:18|Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama y Nedabías (Súzaro).|1 Crónicas 3:1|Estos son los hijos de David que le nacieron en Hebrón...
Zabadí|Hijo de Asaf, cuyos descendientes sirvieron en los turnos de porteros y músicos del santuario.|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré, de los hijos de Asaf (Zabadí).|Nehemías 11:17|y Matanías hijo de Micaía, hijo de Zabdi (Zabadí), hijo de Asaf, el principal, el que empezaba las alabanzas...
Zabé|Mencionado de forma indirecta al registrarse las listas y censos de los siervos que volvieron del exilio.|Esdras 2:46|los hijos de Hagaba, los hijos de Hagab, los hijos de Samlai (Zabé).|Nehemías 7:48|los hijos de Hagaba, los hijos de Salmai, los hijos de Hanán.
Zacai|Jefe de familia cuyos descendientes, en gran número, regresaron a Jerusalén tras el cautiverio babilónico.|Esdras 2:9|Los hijos de Zacai, setecientos sesenta.|Nehemías 7:14|Los hijos de Zacai, setecientos sesenta.
Zacar|Variante del nombre Zacur; levita de la familia de Merari registrado en los listados del santuario.|1 Crónicas 24:27|Los hijos de Merari por Jaazías: Beno, Soham, Zacur (Zacar) e Ibri.|1 Crónicas 25:2|De los hijos de Asaf: Zacur, José, Netanías...
Zalaf|Padre de Hanún, uno de los israelitas que ayudó activamente a Nehemías a reparar un tramo del muro.|Nehemías 3:30|Tras él restauró Hananías hijo de Selemías, y Hanún el sexto hijo de Zalaf, otro tramo. Después de ellos restauró Mesulam...|Nehemías 3:1|Entonces se levantó el sumo sacerdote Eliasib con sus hermanos los sacerdotes, y edificaron la puerta de las Ovejas.
Sanoaj|Mencionado de forma indirecta como la localidad fortificada que ayudaron a reparar los habitantes de Judá.|Nehemías 3:13|La puerta del Valle la restauró Hanún con los moradores de Zanoah (Sanoaj); ellos la reedificaron, y levantaron sus puertas...|Nehemías 11:30|Zanoah, Adulam y sus aldeas, Laquis y sus tierras, Azeca y sus aldeas. Y habitaron desde Beerseba hasta el valle de Hinom.
Satu|Variante del nombre Zatu; jefe de familia cuyos miembros firmaron el pacto de fidelidad con Nehemías.|Nehemías 10:14|Los jefes del pueblo: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu (Satu),|Esdras 2:8|Los hijos de Zatu, novecientos cuarenta y cinco.
Sebadías|Variante del nombre Zebadías; levita portero hijo de Meselemías coreíta.|1 Crónicas 26:2|Y los hijos de Meselemías fueron Zacarías el primogénito, Jediael el segundo, Zebadías (Sebadías) el tercero, Jatniel el cuarto,|1 Crónicas 26:1|En cuanto a las divisiones de los porteros: de los coreítas, Meselemías hijo de Coré...
Sejón|Rey de los amorreos de Hesbón que se opuso a Israel y cuyas tierras fueron tomadas por las tribus orientales.|Números 21:21|Entonces envió Israel embajadores a Sejón rey de los amorreos, diciendo:|Josué 12:2|Sejón rey de los amorreos, que habitaba en Hesbón, y señoreaba desde Aroer... y la mitad de Galaad, hasta el río Jaboc, límite de los hijos de Amón;
Semira|Mencionado de forma indirecta en los listados genealógicos de las familias y clanes de Israel.|1 Crónicas 7:8|Los hijos de Béquer: Zemira (Semira), Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jerimot, Abías, Anatot y Alamet...|1 Crónicas 7:6|Los hijos de Benjamín fueron tres: Bela, Bequer y Jediael.
Seraías|Sacerdote que regresó con Zorobabel; jefe de familia que firmó el pacto con Nehemías y Nehemías.|Nehemías 10:2|Seraías (Seraías), Azarías, Jeremías,|Nehemías 12:1|Estos son los sacerdotes y levitas que subieron con Zorobabel hijo de Salatiel, y con Jesúa: Seraías, Jeremías, Esdras...
